 

5
8
2
a
8
2
<

> ** Gdiariocorreo . .] CorreoPeru N www.diariocorreo.pe N Precio S/.0.70 — Víaaóérea: Cusco S/.1.00

© 999434481 |

s 2 e r
LIMA. SÁBADO 20.01.2018 Foto: Gisela Cáceres

EDICIÓN
ESPECIAL

CORREO

fiariocorreo' — 15308 '
ull a

»En Palacio de 
¡Gobieim¿'_.Francisco exhortó a la

clase política a evitar este .
”virus social” y señ éD
que combatirlo deí%

”un compromiso de todos”

»Antes, en Madre de Dios;
invocó a proteger la
Amazonía y a los pueblos
indígenas, y a luchar contra—==»
la minería ¡legal, la esclavitud
y la explotación sexual
T

El Papa h:

. el — 1 , —,,¡_… a

llamado contiaa
” y g _ y _J_rl y a

la corrupciónn ...

l |

 


  
 
 
 
   

TEMA DEL DÍA

JUAN HIDALGO
indalgogrupoepensa pe

¡ ¡He deseado mucho este encuentro,
quise empezar por aquí la visita a
Perú. Gracias por vuestra presencia y

por ayudamos a ver más de cerca, en
vuestrosrostros, el reflejo de esta tierra, de
una variedad infinita y de una 
enormeriqueza biológica, cultural y espiritual”, con
estas palabras el papa Franciscono solo 
elogió a la población amazónica, que por
miles lorecibieron ayer, sino también a la
región que le abrió sus puertas de par en
par: Madre de Dios.
En medio de un gran fervor religioso,
que se tradujo en una multitud que 
abarrotó las calles de Puerto Maldonado, el
Sumo Pontífice llegó a dicha zona para 
contrarse con su pueblo católico y 
derramar bendiciones.
El Santo Padre llegó aproximadamente a
las 10 y 10 de la mañana, casi 20 minutos
antes de la hora programada, y como yase
ha hecho una costumbre, apenas 
cendió del avión rompió el 
protocoloalrecibir y abrazar a un grupo de niños que se
acercó a saludarlo.

Casi de inmediato, y en el ”papamóvil”,

Francisco se dirigió al primer punto 
seña
lado en su agenda: el Coliseo Regional de

Madre de Dios.

”Quienes no habitamos estas tierras, 
ne
cesitamos de vuestra sabiduría y 
conoci
mientos para poder adentramos, sin 
destruir, enel tesoro que encierra estaregión.

Se hacen eco las palabras del Señor a

Moisés: Quítate las sandalias, porque el

suelo que estás pisando es una tierra

santa”, resaltó casi al inicio de su 
intervención, lo que generó un fuerte aplauso de
los asistentes.

Estas frases no fueron más que una 
intro
ducción para el ejede su mensaje ensu 
vi
sita a la selva: velar porel cuidado deesta

riquisima región.

*Probablemente, los pueblos 
amazóni
cos, originarios, nunca hayan estado tan

amenazados en sus territorios como lo 
tán ahora. La Amazonía es una tierra 
putada desde varios frentes, Por una 
parte, el neoextractivismo y la fuerte presión
por grandes intereses económicos que
apuntan su avidez sobre petróleo, gas, 
madera, oro y monocultivos agroindustriales;
porotra parte, la amenaza contra sus 
tem
sm
DIARIO CORREO.F ¿3 
LIMA/SÁBADO 20 '“ ,

    
     
 
    

 

Ar correo [3

»Objetivo. El ministro de Cultura, Alfredo Luna, saludoó el
mensaje papal y resaltó (* e e te los anima a trabajar por la

interculturalida 1 ”c..1 ne A —<s pueblos de la Amazonia”.

1 l .loencndldomensa]eenel€ollseoR¿gl l y
bP lr 53>> rr u a ” 1 E o |
EN SU YISTT 4 A P”xTO MALDONADO

e

onal de Madre de DÍOS./Hugo Curotto

   
 

Francisco condena con
rigor minería ilegal que
esclaviza al ser humano

»El Papa señaló que la trata de personas es en realidad
”esclavitud”. También criticó las esterilizaciones forzadas y la
cultura machista que no acepta el rol protagónico de la mujer

 

 

 

torios también viene de la perversión de
ciertas políticas que promueven la 
vación de la naturaleza sintener 
encuentaalserhumano; y en concreto, a ustedes,
hermanos amazónicos”, exclamó.

Por ello, el papa Francisco exhortó a la
población indígena, y a las autoridades
en general, a romper con aquel 
paradigma histórico que considera a dichas
tierras ”como una despensa inagotable
de los estados, sin teneren cuenta a sus
habitantes”.

Como una muestra de respaldo, el 
llamado Vicario de Cristo destacó que se
unirá al desafío de reafirmar una 
posi
ción en defensa de la vida, de la tierra y
de sus culturas.

DURA CONDENA. El Sumo Pontifice
también criticó que dicha región sea 
blanco de la minería ilegal, que desencadena
una gran contaminación.

Sin embargo, agregó que a esta 
ción” se suma aquella que representala 
trata de personas, crimen vinculado a la
”mano de obra esclava”.

De igual forma, condenó las 
esterilizaciones de mujeres, y más cuando estas
se ejecutan de manera forzada y tienen
como blanco a las poblaciones más

vulnerables.

”Es necesario alzar la voz a la presión que
organismos intemacionales hacen sobre
ciertos países para que promuevan 
políticas de reproducción esterilizantes. Estas
se llevan de una manera más incisiva en
las poblaciones aborígenes. Sabermos que
se sigue promoviendo en ellas la 
esterilización de las mujeres, en ocasiones, con
desconocimiento de ellas”, enfatizó.
Antes deretirarse del coliseo, Francisco 
saludó a cada uno de los pueblos originarios
que se dieroncita en el lugar: 
shipibo—konibo, asháninka, bora, yanesha, kakinte,
nahua, yaminahua, harakbut, ese eja,

60

personas,
aproxima
damente,
sufrieron un
golpe de
calor en
Puerto
Maldonado
por esperar
alPapa.


%

Soportaron a pie firme el calor.

matsigenka, yines, madija, kukama 
miria, kandozi, kiwehua, shavi, achuar, 
awajún y wampis, entre otras.

Asimismo, mencionó a los habitantes del
ande que viajaron hasta Madre de Dios para
verlo, así como a las comunidades 
procedentes de los departamentos de Cusco,
Lambayeque y Apurímac, además de aque
llas personas que llegaron desde Brasil, 
Bolivia y Ecuador.

El Sumo Pontífice también recibió diversos
regalos —entre ellos una pintura del artista
Brus Rubio, que incluía la figura del Papa
rodeado de una representación de la 
cosmovisión amazónica— y saludó a Santiago
Manuin, el líder awajún que terminó 
herido durante el Baguazo.

Antes de despedirse con un ”tinkunakama”
(”hasta pronto”, en quechua), Francisco 
agradeció a la concurrencia y volvióa pedirque
recen por él.

,

  

e” <n

má> Ú F*y

s dr € : — ”. — : a' 
Miles de feligreses se congregaron en el instituto Basadre..a=»

 

”PENSANDO EN ESTAS COSAS, PERMÍTANME DETENERME EN UN
DOLOROSO. HOS HEMOS ACOSTUMBRADO A UTILIZAR El
NO *TRATA DE PERSONAS', PERO EN REALIDAD

H…ME……M…P…E%

ESCLAVITUD SEXUAL, ESCLAVITUD PARA EL LUCRO”,

 

sin rostros”, lamentó,

Al abordar de nuevo el tema de la trata de
personas, el Sumo Pontífice también 
denó la violencia contra la mujer, una 
lidad que no solo es cotidiana en 
nuestraselva, sino en todo el país, y cuyo damor de
las víctimas —afirmó— llega hasta el cielo.
”Duele constatar cómo en esta tierra, que
está bajo el amparo de la madre de Nios, 
tan
tas mujeresson tan 
desvaloCONTRA LA VIOLEN— tadas menospreciadas y ex
CIA. Luego de su visita al puestosa unsinfinde 
violencoliseo regional, el Santo _ »Balconazo dia. Nopodemos naturalizar
PadresetrsladóalInsttu— — En piea las 7 y la violencia, tomarla como
to Jorge Basadre, donde — 3Q gdela algonatural, No, 
nosenatuse reunió con la población rt raliza la violencia hacia las
en general y resaltó el ”be— mañana mujeres sosteniendo una
llísimo nombre” de la re— — De nuevo rompló el cultura machista que no
gión: Madre de Dios. protocolo. Minutos asume el rol protagónico de
”Es doloroso constatar — después delas 7:30 la mujerdentro de nuestras
cómo hay algunos que — a.m., el papa Francisco — comunidades” subrayó.
quierenapagar esta certe— _ Salló por el balcón de la —— También deploró que gran
za y volver a Madre de — NuNclatura, donde parte de las personas 
quemiDios una tierra anónima, E"áo“lo' pl2' a y graron a la Amazonía solo
sinhijos, una tiera infecun— der1'“l o¡c ra Í cientos ”buscaban un techo, tierra y
da, un lugar fácil de co— eer:€a%ungs deseo trabajo”, pero que 
terminamercializar y explotar. Por ?npundo día, con on alimentando industrias
eso, nos hace bienTepetif .. mucho trab,alo con que depredaron la selva.
en nuestras casas: 'jESta — mucho entusla'smo, yo El papa Franciscorefirióque
noestieahuérfana, eStie— — voy a Puerto muchos inmigrantes —a los
ta de la madre!”, remarcó. —— Maldonado, vuelvo a la — GUediferencióde 
Francisco también puso — tarde, les pido que me genes— solo buscaban 
unfuun especial énfasis en la — acompañen con la turo mejor para símismos y
conservación de las nu— — oración en este viaje”, sus familias, por loque 
dejamerosasculturas amazóni— — solicitó. ton atrás vidas humildes,
cas y reiteró que se debe pero dignas por la promesa
evitar que los recursos se deriquezas.

   

utilicen hasta gastarlos por completo y
convertir, por ejemplo, los bosques y ríos
en terrenos baidíos e inservibles.

”En varias ocasiones me he referido a la 
tura del descarte, una cultura que no se 
forma con excluir, como estábamos 
tumbrados a ver, sino que avanzó 
silenciando, ignorando y desechando todo lo que no
sirve a sus intereses, Pareciera que el 
sumismo alienante de algunos no 
logradimensionar el sufrimiento asfixiante de
otros. Es una cultura anónima, sin lazos y

”Se basaron enel brillo prometedor de la ex
tracción del oro, pero no olvidemos que el
oro se puede convertiren un falso dios que
exige sactificios humanos. (...) Jesús decía
que hay demonios que para expulsaros se
necesita mucha oración; este es uno de
ellos”, advirtió.

”QUE VENGANLOS NINOS”. Para 
terminarsu periplo por la selva, el Papa visitó el
hogar de niños El Principito, donde entre
sonrisas departió con un grupo de niños,

s

»

Saludó a dirigente Manuin.

quienes actuaron y cantaron para él. ”No 
podía marcharme de Puerto Maldonado sin
venir a visitarlos”, resaltó.

El Santo Padre también exhortó a losniños
a estudiar y a no ser ”vagones de cola”, sino
líderes que, además, conserven la cultura
de sus familias y comunidades.

”El mundo los necesita a ustedes, 
nes de los pueblos originarios, y los 
necesita tal y como son. ¡No se conformen
con ser el vagón de cola de la sociedad,
enganchados y dejándose llevar! Los
necesitamos como motor, empujando”,
los arengó.

Francisco, finalmente, recordó que los
niños representan la esperanza de la 
humanidad y son las estrellas que iluminan:
el cielo.

”Escuchen a sus abuelos, valoren sus
tradiciones, no frenen su curiosidad.
Busquen sus raíces y, a la vez, abran los
ojos a lo novedoso y hagan su propia 
tesis. Devuélvanle al mundo lo que 
den porque el mundo los necesita 
originales”, puntualizó.

eun

diariocorreo.pe

 

» Los pasivos en Madre de Dios

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁRANO 20 RF ENFRO/DAIR

<3

 

E' pena Francisco evidenció la

o. ab'emática de la región que es
simbolo de los pueblos onginarios
y amazónicos del Perú.

Minería ilegal

El mercurio utilizado en la mineria ilegal e
informal afecta entre 40,000 y 50,000 de los
ciudadanos de la regiónselvática, según el Minsa.

 

Madre de os lidera ranking de trata de
ersonas en el país, según la ONG Capital
lumano y Social Alternativo.
m — Nuc 

     

Tala ile
Hasta el 17 de agosto de 2017, el Peru ha perdido unas
45,000 hectareas de bosques amazónicos.

 

Tráfico de terrenos

Aún faltan par titular 200 millones de hectáreas en la
Amazonía, según la Coordinadora de las Organizaciones
Indígenas de la

la Cuenca Amazónica (Coica).

34

   

 

Esterilizaciones
300 mil mujeres habrian sido esterdizadas contra su
voluntad durante el gobierno de Alberto Fujimor.

 


4>

espués de unaajetreada
añana en laciudad de

Puerto Maldonado, 
región Madre de Dios, el papa
Francisco llegó ayer por la 
tarde a Palacio de Gobierno y —sin
miramientos— repudió la 
corrupción que se ha enquistado
en el Perú y demás países 
latinoamericanos.
Lleno de energía, el Vicario de
Cristo alzó su vozenel patiode
honor de la Casa de Pizarro y
describió a esta perversión
como ”un virus social que lo 
infecta todo, siendo los pobres y
la madre tierra los más pejudi
cados”.
Ante la mirada atenta de líderes
políticos, como el presidente de
la República, Pedro Pablo 
Kuczynski; la lideresa de Fuerza
Popular, Keiko Fujimori; y el
hermano de esta, 
KenjiFujimori; el Sumo Pontífice recalcó
que luchar contra la 
ción ”nos compromete a 
todos”.
En este sentido, sostuvo que,
para ponerle fin a este mal,
urge una ”mayor cultura de la
transparencia entre entidades
públicas, sector privado y 
dad civil”, además de las 
nizaciones eclesiásticas”, 
”Nadie puede resultarajeno a este
proceso. La comupción es 
evitable y exige el compromiso de
todos”, exclamó,
La reflexión del Papa en suelo
nacional se da en medio del 
escándalo de comupción más
grande de los últimos tiempos,
relacionado a las coimas de la
constructora brasileña 
brecht a funcionarios 
peruanos a cambio de millonarias
obras públicas.

REVOLUCIÓN. Momentos 
tes, Kuczynski le dio la 
bienvenida al Santo Padre y aseguró
que el Perú solo podrá lograrel
desarrollo ”con diálogo, fe y el
mensaje de Francisco”,

Arenglón seguido, recordó la 
última visita de Juan Pablo II
hace 30 años, quien, de 
acuerdo con el Mandatario, halló un
país ”con terrorismo, 
hiperinflación y muchos otros males”.
Añadió quesibiense están 
catrizando las heridas del 
pasado”, ello ”no es un proceso fácil”.
”(El proceso) está en plena 
mar
DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

”La corrupción
es eviltar

 

flo…í

correo (4

PAPAFRANCISCO
AFA.2LOFUERTE ANTE
k . TRES POLÍTICOS

compromiso de todos”

» Santo Padre se reunió con el presidente Kuczynski en Palacio de
Gobierno y demandó también mayor participación de la Iglesia católica

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

ue

cha y esperamos que cada día
se culmine aún más el diálogo
y la paz, que son 
fundamentales para que los ciudadanos se
sientan mejor”, indicó.

Por tal motivo, PPK destacó
que su gobierno promueve la
revolución social, en pos de
mejorar en los temas 
tes: salud, educación y 
da. ”Para progresarnosolo 
ne
El papa Francisco levantó la voz
para pedir transparencia./cisela Cáceres

cesitamos el crecimiento 
nómico que nos da el 
miento, necesitamos la 
ción social en salud, 
educación, vivienda”, culminó.

DETALLES. Al encuentro con
el Sumo Pontífice 
tambiénacudieron los jefes de los distintos
poderes del Estado, como el 
cal de la Nación, Pablo 
Sán
  
 

I

chez; el titular del Poder 
Judicial, Duberlí Rodríguez; y el
presidente del Congreso, Luis
Galarreta. Junto a ellos 
estuvieron los parlamentarios de las
bancadas de Fuerza Popular,
Acción Popular y Alianza Porel
Progreso.

También asistieron los 
integrantes del gabineteministerial,
presidido por Mercedes Aráoz;

 
 

Los hermanós Fujimori se saludan en Palac [o...Cáceres

 

Paolo Guerrero estuvo ayer entre los invitados.

además del primer 
vicepresidente de la República, Martín

dVgg¡£] ;"el expremier Feman » Lamento

Es importante precisar que El Santo Padre lamentó
Kuczynski y el papaFrancisco — que ”estamos
sereunieron en estricto priva— _ despojando ala tierra
do enel Salón Dorado de Pala— — delosrecursossinlos
ciode Gobierno porcercade 15 _ ©alesno es posible

minutos, antesde culminarsu _ PiPBUna forma de vida”.

visita oficial al jefe de Estado.

 

 

El Presidente llegó a Puerto Maldonado.

PPK: ”La Iglesia
ha sido lenta
para enfrentar
la pedofilia”

El presidente de la República, Pedro Pablo
Kuczynski, admitió ayer, en conversación
con CNN, que la Iglesia ”ha sido lenta para
enfrentar la pedofilia” en el Perú. ”Pensamos
que se puede ir más rápido”, agregó.
Como se recuerda, hace unas semanas el 
Vaticano dispuso la intervención del Sodalicio
de Vida Cristiana, cuyo fundador es Luis 
Figari, implicado en denuncias de abusos
sexuales a menores de edad.

Horas antes, el jefe de Estado manifestó, a

través de su cuenta de Twitter, que se 
sumaba a la lucha del Vicario de Cristo ”contra la
trata de personas” y la protección de las 
”comunidades originarias y el medio ambien
te”.

”Hoy (ayer) acompaño al papa Francisco en
Puerto Maldonado para reafirmar la lucha
contra la trata de personas y la tala ilegal, y
resaltar la importancia de proteger a las 
munidades originarias y el medio 
ambiente”, escribió PPK en la red social.


[3 correo 18 ,

SAGRADA IMAGEN ACOMPANARÁ AL PAPA EN MISA

Señor de los Mia&Pos

   

34

Los objetos fueron hallados en la vía pú'.ca.

Falsa alarma de bomba
desata pánico entre
los vecinos de Surco

Momentos de terror vivieron los vecinos de la cuadra 7
del jirón 18 de enero, en Surco, cuando alertaron a las 
toridades por unas supuestas bombas dejadas en la 
tada calle. Personal de la municipalidad manifestó a 
rreo que se trató de una falsa alarma. ”La zona es 
concurrida por recicladores, Al parecer, se desprendió de las
bolsas esos artefactos, que son bombas lacrimógenas
usadas”, dijo el vocero de la comuna, Por otra parte, la
avenida Jorge Chávez, vía de acceso a la puerta 
pal de la Base Aérea Las Palmas, luce rehabilitada 
después de los trabajos hechos por el municipio distrital con
motivo de la gran misa que celebrará el papa Francisco
el domingo 21 en ese recinto. El mantenimiento de la vía
incluye pistas y veredas, así como la pinta de murales 
decorativos alusivos a la visita del Sumo Pontifice. Las 17
puertas de acceso a la base aérea ya están señalizadas.

 

 

 

Caos vehicular por csorr :
de la avenida Faucett

quien abordó su vuelo en
el Grupo Aéreo No 8.

”Hubiesen puesto la 
señalización de rutas alternas.
No sabemos por dónde ir
y, como tampoco hay 
licías de tránsito, los 
choferes se meten por donde
les da la gana, 
empeoran
 

1151
15

La falta de señalización de
las rutas altemas, asícomo
la ausencia de efectivos
de la Policía de Tránsito,
ocasionó 
miento vehicular en los 
alrededores de la avenida
Elmer Faucett, con motivo
del viaje del papa 
Francisco a Puerto Maldonado,

do la situación. Y eso que
todavía falta un viajemás”,
se lamentó un conductor,
quien demoró dos horas
para llegar desde la altura
del aeropuerto Jorge 
Chávez al ruce de las avenidas
Colonial y Universitaria,
tramo que realiza, según
comentó, en 20 minutos
como máximo.

 

 

>

» El ”Nazarenomóvil” lo transportó y
fue recibido con alegría por una gran

cantidad de feligreses

PEDRO MELENDEZ
o

2

ese a que no fue un
Pevento os ea io a

do, decenas de fieles
secongregaron en las 
ras de la iglesia Las 
Nazareps oo r Ectiee d
la imagen del Señor de los
Milagros con dirección a
la Base Aérea Las Palmas,
Rne
El anda del Cristo Moreno
fue trasladado a bordo del
”Nazarenomóvil”, con 
tivo de la misa que 
oficiapd ea a e eav

”RESGUARDO EL TRA

1U1

cargo de la Hermandad del
Señor de los Milagros, Por
la mañana, vecinos de 
Surco recibieron la sagrada
imagen alingresar en el 
recinto donde se efectuará
EE s

o a n oe ra
Pp st eo dgl
Milagros. La visita del papa
Franciscoes motivo de 
alept Eeio ea pt iii
blo católico”, dijo una veo
na delacuadra 12 de

la eo e 3

pt it
Rga en na y

nnrsgomm 111

DELA

SAGRADA IMAGEN A LA BASE

ls ee e

a la
erea Las Palmas

morado, acondicionado 
pararllevar alCristo Moreno
desde la iglesia de Las 
Nazarenas hasta Surco. El
nuncio apostólico, 
monseñor Nicola Girasoli, fue el
encargado de bendecir el
eo rcn o i

ALEGRÍA. Las muestras de
alegría y devoción con que
el pueblo peruanorecibió al
papa Francisco, en su 
primeps eie l ie ii in el
nado al Sumo Pontífice, 
mó el padre Luis Gaspar 
be, directorejecutivo 
delaviiG E ) i

(o E ee d ie ea
ei on s tr et
Juan LuisCipriani a Gaspar
Uribe, quien asegura que,
cuando retorne al 
Vaticapl eal
que el pueblo peruano lo
ei e ra a Ar e iii
on et dd

El líder de la Iglesia 
carompióel protocolo 
alrezar un avemaría ante la
multitud de fieles 
congregados en los exteriores de
eo tin ie ra gst a
iii cu ea

E dr
ei en
imagen muy
E

/César Grados

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

<5

» Breves

 

VENDEN LAS
ENTRADAS PARA
MISA DEL PAPA

La expectativa por asistir a
la gran misa que oficiará el
papa Francisco en la Base
Aérea Las Palmas ha 
ocasionado que las entradas, que
son de distribución gratuita,
sean vendidas por internet.

 

s /) ”l
e :
PROYECTO

DIGITAL EN
EL PRINCIPITO

El Papa llegó al albergue El
Principito, que cobija a 
menores que sobrevivieron al
abandono y escaparon de la
violencia física y sexual, y
ahora aprenden a través del
proyecto digital promovido
por Fundación Telefónica.

 

 

   
  

> ,A¡1
+ .6 .

E¿—&"“';Í'!s la

LIMA LANZARÁ — <

1000 GLOBOS

CON MENSAJES

Lacomuna de Lima, en 
coor
dinación con Serpar, elevará
al cielo más de 1000 globos

de helio con mensajes 
positivos para nuestro país, en el
marco de la misa 
querealiza
 

 

3 La visita del papa Francisco a nuestro país . para conocer los detalles de la visita del 
Francisco generó más de 31 millones de interaccio— _ papa El número deinteraccionesentor— — ”* *! P2Po © a C3PÍal:
en eró 3 1 nes en Facebook solo durante el 18 de —. no asu llegada fue de 7.4millones 
desg o enero. Es decir, miles de peruanosutili— — deinicios del mes, LIMPIAN PUERTO
mi"ones de zaron esta plataforma para informarse _ De otro lado, la página web de Correo MALDONADO
sobre la visita delSumo Pontífice y, asu _ capitalizó—hastaelcierre de hoy— 
£ 5 vez, generaroncomentarios, likes, reac— —. tal de 72169 interacciones vinculadas — Las labores de limpieza 
duInteracc.ones ciones o contenidos compartidos. a la visita del Papa (12% del total y se — raronThora y 50 m?nutos en
en Fa cebook Según información de la popularredso— — ubicó en tercer lugar a nivel nacional, — Puerto Maldonado. Se 
re
 

<ial, un total de 2.6 millones de peruanos
utilizaron Facebook desde el 1de enero

según la herramienta de medición de

cogieron 12.6 toneladas de
Facebook, CrowdTangle.

residuos en la explanada
del Instituto Jorge Basadre.

Las redes sociales con el Papa,


6>

  
 
 
 
 
   

ercaa las seisde la tarde
de ayer, el papa 
Francis
cose — reunióconmás
de 100 miembros de la 
Compañía de Jesús (esuitas), en la
basilica _ menor de la iglesia
San Pedro, con quienes 
conversó por el lapso de una hora.
Casualmente, este 2018, la 
citada orden cumple 450 años en
el Perú.
Cabe destacar que Francisco
es de formación jesuita y se
preparó 12 años en esa 
organización. Ingresó al seminario de
la Compañía de Jesús a los 21
años y alos 33 se ordenó como
sacerdote.
Enrique Rodríguez, cabeza 
visible de la organización jesuita
en Lima, señaló días atrás que
además de escucharal Papa, los
jesuitas buscarían que pueda 
visitarlos espacios donde se guar
dan vestimentas y objetos 
dos en el siglo XIX para las 
ceremonias litrgicas.

¿QUIENES SON? El nombre
oficial de los jesuitas es 
Compañía de Jesús, y forman parte de
una comunidad internacional

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

una orden
histórica
Fue fundada
en el Perú en
1568

» Losjesuitas:

  
  

o
1540
anacio de Loyota

 

CORREO [o]
100 22:5l;%?3: los

jesuitas del país, el
hecho se dío en 1767.

   
  
    

 
 

|(|I¡I¡!I![!
Falasorde los

PAPA FRANCISCO VISITO BASÍLICA. V&NOW b£ SAN PEDRO

Los 1ew1ías recibieron
en casa a su más ilustre

representante

» Orden es la cuna del Sumo Pontífice, que ayer
se reunió con 100 de sus integrantes en el Perú

 

 

 

GLADEMIR ANAYA
ganaya&grupocpensape

de sacerdotes y ”hermanos que
hemos decidido ponernuestras
vidas al servicio de la misión de
Cristo”.

”La misión de la Compañía de
Jesús consiste en trabajar al
servicio de la fe y de la 
promoción de la justicia, adoptando

todo tipo de apostolado 0 
actividad que contribuya a esta
aspiración”, indica la página
web de la orden.

Agregan que lo medulardesus
misiones es estar en las 
frontetas culturales, en las que se
considera que se debate el 
de
venir del mundo. ”Dan 
testimonio de ello jesuitas como San
Francisco Javier, Mateo Ricci,

 

El Papa admiró enorme belleza de basilica..rmive:

Antonio Ruiz de Montoya y
Pedro Arrupe, que dedicaron
sus vidas a la evangelización de
las culturas”, explican.

Los jesuitas son conocidos 
den
tro de la Iglesia Católica como
una organización muy 
tual y de tendencia 
progresista. En nuestro país, la educación
ha sido uno de sus pilares, 
se
gún susidearios, y buscan que
la formación de los estudiantes
sea ”humana, integral”, así
como ”de excelencia, reflexiva,
crítica y responsable”.

 

 

Novoa destacó rol de orden religiosa.

”Francisco no ha
impulsado un
copamiento de
los jesuitas”

El historiador Mauricio Novoa señaló que el
encuentro del papa Francisco con la 
pañía de Jesús es una muestra del 
reconocimiento a la labor que ha tenido esa orden
en el país, además de ser la cuna en la cual
seformó.

Ajuicio de Novoa, los jesuitas tiene un rol 
importante en la contrarreforma de la Iglesia
Católica. ”Incluso política, en el sentido de
que había una política teológica de años. Por
ejemplo, hay un matrimonio famosisimo 
en
treMartín de Loyola y la nieta de 
pac, que significaba que el sol del Perú se 
juntaba con el de los jesuitas”, comentó.

En esa línea, dijo que en esa época el citado
matrimonio equivale al caso de una 
estrella de cine, Sin embargo, hoy la realidad es
diferente, Novoa afirmó que el hecho de que
el Papa sea jesuita no significa que haya un
copamiento de su orden en los cargos que
hay dentro de la Iglesia Católica. ”No ha 
influenciado su formación”, aseveró.


[3 correo 18

iles de feligreses 
peMregrinaron ayer hasta

el balneario de 
Huanchaco, donde se apostaronen
carpas alrededor del estrado
oficial para participar en 
primera fila de la misa que oficiará
hoy el papa Francisco, 
durante su visita a Trujillo.
La Policía, en vista del 
multitudinario movimiento, reforzó
la seguridad en todos los 
tos de la ciudad por los que 
pasará la máxima autoridad de la
Iglesia católica.

PEREGRINACIÓN. Antes de
partiralbameario, losfieles—ensu
mayoría provenientes del norte
del país—hicieronlargas colasen
los alrededores de la Catedral,
ubicada enla Plaza de Armas, para
ingresar al santuario y rezar a
sus santos en pos de obtenerun
milagro o una bendición.
Ensimultáneo, desdelas 10 dela
mañana, se inició la peregrinación
delasimágenessagradas 
querecibirán a orillas del mar al Sumo
Pontífice, La travesía de las 40
imágenes se prolongó durante
todo el día. Así, la Virgen de la
Puerta, la Santísima Cruz de
Chalpón de Motupe, el Divino
Niñodel Milagro de Etén y el 
Señor Cautivo de Ayabaca, entre
otros, fueron trasladados por
sus congregaciones bajo 
unaintensa lluvia

  
  
 

en

» Así será la misa papal

El Cobierno Regional de La Libertad
acondicionó un terreno de una
hectarea y media en la playa
Huanchaco para que el Sumo Pontifice
oficie la misa principal durante su
vistta a la ciudad de Trujllo.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

HOMILÍA CONGREGARÁ HOY A 400 MIL PERSONAS

Feligreses pernoctaron
en Huanchaco a la
espera de Francisco

» Imágenes de santos norteños peregrinaron bajo la lluvia

 

 

hasta la playa trujillana. Se ha
E ¿)OO int

ispuesto el despliegue de

5200 policías y 1 egrantes de las FF.AA.
JOSELYN LEVIZACA
JievizacaGgrupoepensape
que sorprendió a los caminantes. ..— candidatopresidencial 
Alllegar a la playa huanchaque— — nadorregional, 
ta.Josnorteñosacamparonenla _ ralta. Además, llegarán 
arena, junto a otroscientos que _ sentantesde 
diversasorganizaya astmaban instalados desde la — cionesreligiosas.
madrugada. M
Deacuerdoconlainfomaciónof — SEGURIDAD.EjefePolicialde — mmiporona trujltio para
cial, secalcula que enla explana— — La Libertad, César Vallejo Mori, participar de la visita
da acondicionada para la misapa— _ informóque para garantizarlain— — histórica del pontífice.
palse congregarán unas 400 mil _ tegridad de los 
personas. Entre ellos, estarán — puestoel 
desplieguede5200popresentes 55 damnificados del —— licías y 1000 integrantes de las — eventoreligiosoqueseinidada
Bajo Piura que fueron afectados _ Fuerzas Armadas. las 10:00 aan. ln la zona ya se
porelfenómeno del Niño coste— —. Esteresguardoseráreforzado por —— han habilitado 17 pantallas LED
to, ocurrido el año pasado. 28cámarasde seguridad v varios . para que los asistentes puedan
Para la homilia también — fancotiradoresestratégicamen— — observardelejosal 
papaFrancisfueron invitadas las — te ubicados para actuar ante la — co. Tras culminar su sermón,el
principales aulori— — alertade un eventual atentado. _ SantoPadreseditigiráalbarriode
clades y exauto— — Porsuparte, el gobernadorregio— — Buenos Aires Norte, también
tidades políticas ..— nal, Luis Valdez, aseguró que la —. arrasado porlos huaicos.
e . — de la región, — explanadacuenta con todas las — Paraefectosdelatransitabilidad,
N %E como el ex— — condiciones deseguridad para el — secolocaronbarrasdeseguridad
Capacidad: Papa

  

Teneno:
©3
mil 500 m'

 

 

mil personas

dy'

EFrancisco

  

a 5

Fieles acamparon

en 
lasaveridasprincipalesquerecuireráel”paparmóv!”. Sesabeque
decenasdeniñosloacompañarán
conbanderas blancas.

FERVOR. De regresoal centrode
laciudad enla Paza de Armas 
cenas de vendedores 
ambulantes”hacen su agosto” ofertando
polos, calendarios, gonas y 
pitas. Uno delosobjetosque 
lla
desde la mañana.istina Agutar

<

 

   

madomáslaatenciónsonlosmu
ñecosdel papa Francisco, que se
vendena S/40, los cualesfueron
confeccionados enel penal 
Santa Mónica de Lima.

Al cierre de esta edición, 
vos de la Dinoes cerraron la 
Plaza Mayor y el Aeropuerto de
Trujillo; asimismo, se paralizóla
llegada de los vuelos hasta las
7:44 dela noche.

   
  
 
 
  
 
 
 
  

o
ue
Msbata


DIARIO CORREO.PE
8 > — Nma/sásado 20 pe enero/2018 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

 

 

 

 
  
  
  
   
  
 
 
 
  
 
  

 

     

 

I:u' …s J…' £lPapa contra la Alertade bomba cerca
minaría ¡legal de Las Palmas
Enérgico llamado Una alerta de bomba
facebook. hizo el papa cerca de la Base
CorreoPeru ¿ Francisco contra la Aérea Las Palmas
, minería ¡legal, la trata de terminó con el hallazgo de
tuntter, “ personas y la explotación tres bombas lacrimógenas
tnc sexual en la Amazonía. en un camión de basura,
*aSÍI0 ©dimiacorreo y l en la A í ión de ba
tuitearon Il
o |— Apuroselfie Frente a frente Guerra sucia »la frase
Uno de los grupos de Rosa Bartra saludó al La legisladora ”naranja” Karina
legisladores más entusiastas presidente PPK al llegar a Beteta se quejó ayer de que le ”Yo creo que e ]
con la llegada del Papa y que Palacio de Gobierno y se le hizo _ hayan creado una cuenta falsa F »
IVÁN LANEGRA fue invitado a la ceremonia agua la boca por hacerle en Twitter con comentarios papa Fr anpzs Cor. ,
EXVICEMINISTRO DE en Palacio de Gobierno fue el — preguntas al Mandatario escritos con con la desi gnacion
INTERCULTURALIDAD de Fuerza Popular. Cecilia en relación al caso Odebrecht, — grandes errores ortográficos. del ob IS ;po Anto HÍO
©Danegra Chacón se tomó que investiga la comisión ”Lava . Incluso, aella le hancreadoun 
”Ningón presidente ”m .. emocionada un selfie con Jato” que ella preside, Va a tener —. personaje ”Beteta inteligente”, Londoño P?r a el
perugno ga dado un Rosa Bartra, Milagros que esperar la fecha de la cita que denigra a su persona, Más caso Soda 11c10,
discurso tan completo Takayama, Nelly Cuadros, formal. allá de diferencias ideológicas, ; ió
sobre la agenda |¡F:d(ge"a Alejandra Aramayo, Gladys toda guerra sucia debe ser quiere la solución
amazónica como el papa Andrade, Juan Carlos Lejos del mundaral — condenada. y ha puesto a la
Francisco. Una vergúenza Gonzáles y Yenny Kenji Fujimori y los ente e jere
nacional”. Vileatoma. ”vengadores” se situaron en Tira la toalla ?a S Ill%:1 < nq,u
—— una zona, lejos de los otros Daniel Córdova, prematuro 0 o
De todo un poco legisladores de FP y de la propia .. precandidato a la alcaldía de GASTÚÓN GARATEA
JAIME DE ALTHAUS % Entre los invitados a Palacio Keiko, Ellos esperaban Lima por Peruanos Por e. SACERDOTE
PERIODISTA ! estuvieron José Chlimper, seguramente un mensaje del Kambio declinó aspir::a 0s.
©Jdeáltahus secretario general de Fuerza Papa orientado a la cargo debilo 1que, según
”La Amazonía no está ¡' Popular, y los exministros seconciliación, pero al final el eal 6, |38 etará a su trabajo
amenazada por Fernando Zavalo, Marilú Sumo Pontifice prefirió no acadé nico, Perece que no
*grandes intereses Martens y Patricia García. i nal encenas a pegó su postulación. a P
económicos que dirigen su También se vio a miembros IniS. > )
avidez sobre petróleo, gas, del TC como Emesto Blume Se cura en salud p
madera, oro' como dice el Fortini. Una oración más El Ministerio de Justicia '
|Plapal, sllano por lla minería A Paoío Guerrero también se le .. informó ayerque envióel
me|€a'cl o=g<s:,a&uaesh an ¿Y Aian? vio entre los invitados a expediente del proceso del
deforestado 10 mlis. has. Lintcó la arención la Palacio, Vestido para la ocasión, —. indulto humanitario y gracia
y el oleoducto de la estatal ausencia de Alan García, Era el jugador de la selección presidencial a Alberto Fujimori
Petroperú”. uno de los líderes políticos necesita un último a la CorteIDH. El Gobierno
invitados, pero no se sabe si empujoncito del TAS para que _ tenía plazo hasta el 29 de
su ausencia se debía a que su sanción de seis meses sea enero, pero
JOSEDEECHAVE y no está en el Perúo condonada y llegar con más prefirió enviar el documento
EXVICEMINISTRO — simplemente no se quiere ritmo al Mundial, A ver si el con tiempo y evitar así las
©ldeBchave : ) cruzar con el presidente PPK. Papa nos da una mano. especulaciones.
”No está de más
recordar que antes de
ser g;bernador, Luls »Ia encuesta
Otzuka era un conspicuo
dirigente de los mineros GRAN ANGULAR
Pregunta de hoy
llegales de esa reglón y
que desde su cargo se ha ¿Cree usted <g1e el papa mo£%3¡
todo erradicar esa —. Francisco debe hacer un "…o“clsoo
actividad”. llamado a la icbininiiciiataia
reconciliación antes de Pese a las grandes
ANA que de]e el Perú? discrepancias que
CHOQUEHUANCA enfrt¡nt:l:,sla
MINISTRA DE LA MUJER presencia del Sumo
©ChoquehuancaAna Pregunta de ayer Pontífice juntó al
¿Cree usted que el Gobierno está residente Pedro
”Mi Arequipa sigue ” utilizando políticamente la visita del P
temblando. Mantengan la Papa al anunciar diálogo con las Pablo Kuezynski y a
calma y sigan siempre las fuerzas políticas? la lideresa de Fuerza
instrucciones de las sí m Popular, Kelko
autoridades. Recuerden las EEE Fujimori, en Palacio
necesidades que tienen las de Gobierno. Ambos
niñas, niños, los aduitos NO …I z : :=rsta¿u'gaeml: Ífa2
mayores y personas con
discapacidad» peotoesiisnuassto pl oe actene sonrisas del
. WEB entorno.
responda iy encuerta en:

 

 

 

 

 


CORREO

or mayoría, la Primera

Sala de Apelaciones 
Na
cional revocó el 
to de 18 meses de prisión 
preventiva para los directivos de
tresempresas peruanas que 
habiansido parte de consorciosen
los que participó Odebrecht,
implicada en la entrega de 
coimas para ganar licitaciones.
Se trata de los empresarios
Fernado Camet (J Camet),
José Castillo Dibós (ICCGSA) y
Gonzalo Ferraro Rey (Graña y
Montero), quienes ahora 
seguirán la investigación bajocom>
parecencia restringida por los
delitos de colusión agravada y
lavado de activos.
Cabe aclarar que Ferraro Rey
está intenado en una 
dínicalocal, por lo que la sala dejó sin
efecto el arresto domiciliario
impuesto en primera instancia.

LOS FUNDAMENTOS. Los
jueces Rómulo Carcausto y 
na Torre señalan que la 
lía imputó de manera 
deficiente el delito de colusión
contra los investigados, pues
no cumplió con precisar las 
circunstancias en las que los
empresarios habrían sido 
neficiados con la 
ción de la buena pro de la 
teroceánica Sur para 
Odebrecht, durante el gobieno de
Alejandro Toledo.

ARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

FERNANDO CAMET, JOSE CASTILLO Y GONZALO FERRARO

Sala del PJ libera a 3
socios de Odebrecht

» Represertin s 1? <.npresas JJ Camet, ICCGSA y
GyN. zno. a seoguirán siendo investigados en libertad

 

 

 

GABRIEL MAZZEI

gmazzciégrupocpensape

 

<9

[>
u
T
*)
Z
<
(
30
F'
g
.

k
F
E
H
<
E

3 U rIs a

D¿-
efde
EEd
F
fel 
lee
ra
ir d

0 
eie

» Discrepancia
La jueza Edita
Condorl, presidenta
del Sala de
Apelaciones, votó a
favor de la prisión
preventiva.

En esa línea, los jueces 
señalaron que la declaración del
expresidente de la 
tora brasileña en el Perú, 
Jorge Barata —actual aspirante a
colaborador eficaz— no ha sido
corroborada ni puesta en 
conocimiento por la defensa
de los piocesados en la 
audiencia publica.
Subrceldelito de lavado 
deactivos indicaron que no hay
”sospecha grave” de la 
lación de 
losempresariosnacionales con este ilícito.

   

POLÍTICA

En otro apartado, los 
magistrados cuestionaron que la
Fiscalía no haya podido 
acreditar el peligro de fuga de los
investigados y haya basado
esa sospecha solamente en el
podereconómico que los 
implicados ostentan.

También criticaron que el 
nisterio Público no haya 
tado formalmente que los 
investigados son parte de una<
organización criminal.

EXPECTATIVA. A través
una nota de prensa, la 
empresa Graña y Montero expresó
su confianza en que dos de
sus representantes 
—Hemando Graña Acuña y José Graña
Miró Quesada— también se
vean beneficiados, 
posteriormente, con los efectos de
esta resolución. Ambos 
tinúan con 18 meses de 
prisión preventiva.

9 ei ir ircnncr
— oo paralasinvérsicnes
E

E 0 AAA E Ju L J E

MODIFICACIÓN DEL ESTUDIO DE IMPACTO AMBIENTAL DEL PROYECTO ”Conversión a
Gas Natural y Transformación a Ciclo Combinado de la Central Termoeléctrica Ventanilla
S.A. por — cambio de punto de vertimiento del Río Chillón al mar”

El Servicio Nacional de Certificación Ambiental para las Inversiones Sostenibles (Senace), en camplimiento
del artículo 35o de la Resolución Ministerial No 223—2010—MEM/DM, invita a la ciudadanía a participar
en las Audiencias Públicas de la Modificación del Estudio de Impacto Ambiental del Proyecto
”Conversión a Gas Natural y Transformación a Ciclo Combinado de la Central Termoeléctrica
Ventanilla S.A. por cambio de punto de vertimiento del Río Chillón al mar”, presentado por
ENEL GENERACIÓN

 

SEPARALO CON S/.100

© NIJEVO I.DGAL. MIRAFI.0RES
Cal. Martir Olaya 201 Of. 803 (Frente

al parque Kenedy)

©597—15096 ©624—9790

VISA — Fredn& Smith

speciallstafmas de 30 años

©&LOS OLIVOS NUEVO LocAL

Lugar

Institución Educativa Pública ”Victor Raúl Haya de La Torre” del
Asentamiento Humano ”Victor Raúl Haya de La Torre”, distrito de
Ventanilla, provincia del Callao

Fecha Hora

Martes, 20 de paio9
febrero de 2018 p.m.

 

Av. Antunez de Mayolo 920 %A Los olivos
(Urb Murcurio frente a Plaza Vea)

Institución Educativa Privada ”Hérces del Cenepa” del
Asentamiento Humano ”Casa Huerta Virgen de las Mercedes I y II

Miércoles, 21 de
febrero de 2018

Horario de Atención
Lunes a Viernes 1Cam. a Spm. Domingos: Previa E | y eom 2 eom Cabagos em a om . . 

2953388598 e 963579345

FONO AVISOS
contio CORREO

Anuncia llamando al 7 0 8 "9 9 9 9

fonoavisos©comercio.com.pe

  

 

 

Etapas, distrito de Ventanilla, provincia del Callao

 

Asimismo, el estudio señalado se encuentra a disposición del público en general en:
Dirección Regional de Energía y Minas del Gobierno Regional del Callao
Municipalidad Provincial del Caliao
Municipalidad Distrital de Ventanilla
http;//www.senace.gob.pe

Los aportes, comentarios u observaciones al estudio podrán ser presentados por escrito o a través de correo

electrónico al Senace hasta treinta (30) días después de realizadas las Audiencias Públicas, debiendo ser

dirigidos a la Dirección de Evaluación Ambiental para Proyectos de Recursos Naturales y Productivos

(DEAR), ub¡cada en Av. Eresto Diez Canseco No a51, Miraflores, Lima 18; o al correo electrónico
, con el asunto META Ventanilla.

Dirección de Evaluación Ambiental para Proyectos de Recursos Naturales y
Productivos — Senace


DIARIO CORREO.PE

10 > marsásabo 20 ue enero/2018
AFIRMA QUE ES LA QUE MÁS INASISTENCIAS REGISTRA

Rosa Bartra señala que
Marisol Espinoza ha faltado 14
veces a comisión ”Lava Jato”

» Legisladora de APP h:. pedido renuncia de la presidenta de
grupo de trabajo, pero esta la acusa de incumplir sus funciones

 

 

 

GLADEMIR ANAYA

ganayaBgrupcenensape

osa Bartra, presidenta
Rde la comisión ”Lava

Jato”, respondió a la 
legisladora Marisol Espinoza
(APP), quien ha pedido que la
fujimorista deje la dirección
del grupo congresal que 
investiga las presuntas coimas
que recibieron funcionarios
peruanos para que 
constructorasbrasileñas ganenlicitaciones
en el país.
”Ella llega, firma y se va (...). Es
la congresista que más 
inasistencias registra y es la que
menor tiempo de 
participación tiene”, dijo Bartra sobre
su colega.
En conversación con Correo, la
fujimorista añadió que la 
apepista ha faltado 14 veces de las
75 sesiones que ha tenido la 
comisión ”Lava Jato”.
Cabe indicar que se ha 
do un debate debido a que 
nos legisladores, como 
Espinoza, piden la salida de Bartra
debido a que asistióa ladiligen:
cia en la que se allanó el localde
Fuerza Popular.

HAY TEMOR. En otro 
mento, la titular de dicho 
grupo de trabajo dejó entrever
que existe un temor, por parte
de APP, de que se investiguen
casos en los que estuvieron
involucrados los dirigentes de
ese partido.

9 0 9004 00000 000000009 * = 0 0 a e o

...3

”Realmente hay un sentido
de desinformación por falta
de compromiso 0 existen otros
intereses relacionados”, acotó.
Como se recuerda, los 
tos Chavimochic y Olmos 
on entregados por los 
gobiernosregionales de La Libertad y
Lambayeque a Odebrecht, 
entidades que fueron dirigidas
porlos hermanos César y 
Humberto Acuña.

Bartra también desmintió la
versión de que su grupo 
congre
sal se ha concentrado en 
perseguiral presidente Pedro Pablo
Kuczynski (PPK) por el caso
de la Carretera Interoceánica
Sur. ”Nosotros tenemos 12 
lneasde investigación”, precisó,
Además, señaló que la 
sión ”Lava Jato” es 
imparcial, ya que las decisiones se
toman por consenso entre
todos los integrantes.

”La imparcialidad está 
tizada por la pluralidad y 
control. En la comisión nada se

 

» Reunión

Rosa Bartra señaló
que espera que, tras
la vísita del papa
Francisco, PPK defina
la fecha y hora para
responder al grupo.

hace porque la presidencia
lo decide, todo es por 
acuerdo”, sostuvo.

 

POLÍTICA/CORREO

ENTREVISTA 
»BIENVENIDO RAMIREZ

CONGRESISTA DE LA REPÚBLICA
POR FUERZA POPULAR

”HAY CAMALEONES EN
FP: OLLANTISTAS,
PEPECISTAS, DE TODO”

Los denominados ”Avengers” siguen mostrando un
estilo de unidad, El congresista Bienvenido Ramíez
advirtió que, si Fuerza Popular expulsa a Kenil
Fujimori, el resto dará un paso al costado.

¿A qué acuerdos han llegado en la última
reunióncon sus colegas? Vamos a esperar la 
citación del comité sancionador de Fuerza Popular por no
haber apoyado la vacancia del Presidente.

¿Qué pasaría si expulsan a uno de ustedes? 5i
expulsan a uno, nos vamos todos.

¿Han recibido respaldo de otros integrantes
de Fuerza Popular? Hemos recibido varías
lamadas mostrando su solidaridad y admiración, No
voy a decir de quiénes, sino se los levantan
(sancionan).

¿Federico Pariona se va a unir a ustedes? Acá
no oblida.nos a nadie.

¿Si se alejan de Fuerza Popular formarán una
nueva bancada? Indudabiemente.

¿Quién maneja ahora la bancada fujimorista?
La líder es Keiko Solía Fujimori.

¿Para usted, Kenji Fujimori es un líder? Es un
potencial líder a futuro, que podría llegar a la
Presidencia.

¿Cómo se siente Kenji con este nuevo proceso
disciplinario? Todos lo tomamos como una
persecución intensa. Si expulsan a Keni Fujimori, 
nosotros inmediatamente renunciamos.

¿Esta persecución se produce tras la
vacancia? Viene desde hace tiempo, Hay personajes
que quieren manejar el partido y que todos votemos
por lo que ellos dicen.

¿Se refiere a Pier Figari y Ana
Hertz? No. cllos ya no son parte del
Comité Ejecutivo Nacional (CEN), El
CEN está conformado por varios
camaleones, Hay ollantistas, hay
pepecistas, hay apristas, hay de todo.

Becerril dice que su estrategia

 

Citarán a Pablo Sánchez por Madre Mia

 

Becerrll anunc Iá convocatoria.

El presidente de la comisión Madre Mía,
Héctor Becerril, señaló que el grupo 
gislativo que dirige tiene programado 
tar al fiscal de la Nación, Pablo 
Sánchez, quien como fiscal supremo no
opinó a favor de que se acuse al 
sidente Olianta Humala por las 
tas ejecuciones extrajudiciales que 
bría realizado cuando fue el 
nacionalista fue militar.

”Va a estar entre los citados, aunque no
tenemos fecha. Pablo Sánchez fue el 
cal supremo que convalidó el 
archivamiento que hizo Víctor Cubas Villanueva,

quien ahora es su asesor en el Ministerio
Público”, manifestó Becerril a Correo.
Ayer, el grupo congresal que dirige 
cerril tenía programado recibir las 
raciones del suboficial del Ejército 
Amílcar Gómez Amasifuén, quien conoció a
Humaía en Madre Mía, así como las de la
exsecretaria de prensa de Palacio de
Gobierno, Cynthya Montes. Ella debe
responder sobre una presunta compra
de testigos. Sin embargo, la sesión fue
suspendida. ”Los citados han sido 
reprogramados para el próximo viernes 26 de
enero”, afirmó Becerril.

 

BIENVENIDO
RAMÍREZ

es ser expulsados y formar una

. nueva bancada, ¿es cierto?. Los
go'¿g'o5'5ta que hablan y nos insultan quizás 
tennglljgfz%5 gan un tremendo rabo de paja. Hay
médico algunos a los que esperan en Tumán
nefrólogo de _ (Chiclayo), Hay otros que deben ir a
profesión. Trujillo para resolver sus
También ha

sido docente
de la

problemáticas de Techo Propio. Hay
muchos que tienen que rendir

 

Universidad _ CUEntas a su pueblo y en sus pueblos
Nacional de — los detestan.

Tumbes, Sus

declargcio-[ Á

nes sobre el

alzheimer M s E"
causaron I.I WEB
polémica. diariocorreo.pe/entrevistas


  

CORREO

Editorial &

UNA ALERTA PAPAL

 
 

QUE DEBE SER ATENDIDA

Amazonía, como son la tala indiscriminada, la trata de
personas y el poco acceso a los servicios básicos de los
pueblos asentados en esta región, como los harakbut,
matsigenka, vine, shipibo—konibo, ese eja, entreotros.
Y no solo invocó respeto por los recursos naturales, sino
que lanzó una alerta por la amenaza de los pueblos
amazónicos por la gran presión de fuertes intereses
económicos que no respetan a las comunidades nativas,
incluso en su propio territorio.
Sin embargo, tal vez su mensaje por la trata y la violencia 
contra las mujeres ha sido el que ha generado mayordiscusión, al
criticar la esclavitud sobre el trabajo sexual y el menosprecio

l como estaba previsto, el paj'a ina—co* es efinó en
T€Ilad¡e de Dios a tres temas de ¿ran ”nportancia en la

Página once A
El paso de Francisco

EUGENIO
D'MEDINA LORA
gteudmed

cisco llegó al Perú y causó un esperado revuelo. F
de esperarse en un país donde lo religioso for na pa te
muy intensa de lo cultural. La gente le iey muhos

no entienden por qué, Pero es el Papa, y o mo tui, atrae.
Ingrediente espeqál]3ue anima a los peruanos es esa secreta
competencia con Chile y mostrar al mundo que en Perú se le
trató mejor, Y por supuesto, la novelería, el figuretismo, 
Hasta periodistas que se jamonean de ateos declaran que se
emocionan con el Papa. Todo suma. No importa si eres de 
izquierda y dices detestarlo por sercura, pero su mensaje es
proizquierda siempre. Puede ser en Ciudad de Méxicoo
Puerto Maldonado, la condena al capitalismo es marca de
clase de Francisco. Tampoco importa si eres de derecha y
proclamas que lo amas, cuardo te está restregando enla
cara ese mismo mensaje, quesi te lo espetara un socialista
conocido, lo rechazarías con total convicción. Insisto: la gen
te lo sigue, no sési lo entiende. Es como que entrara en 
trane, No parece entenderse para el común de la gente, que el
Papa, y en particular Bergoglio, es un sacerdote al que le
encanta hacer política, Un Papa que se siente cómodo 
ficando a Nicolás Maduro, pero no se reúne con Sebastián 
Piñera. Un Papa amigo de los Kirchner y de los Castro, que
detesta abiertamente a Donald Tramp. Ese es el lado de la 
lneaen 3ue se ubica Francisco, y que todo el adomo de flores
y floro deja cubierto de un velo de ignorancia producto de la
estupefaciente parafemalia religiosa. Pero me alegra que mi
pueblo lo disfrute, aunque apenas se vaya, volvamos a ser lo
que nunca dejamos de ser. Porque a diferencia del
trascendental paso de Juan Pablo El Grande por el Perú,
cuando se puso de nuestro lado en la décadaen que
Tuchábamos contra el terorismo de izquierda más
sanguinario de la región, Bergoglio solo dejará fotografías y
videos para el recuerdo. Amén.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

 

de un grupo de personas a la vida y la salud de las mujeres, 
Habló también contra la cultura machista que impera y que
permite la explotación de niñas y mujeres, asuntos que, sin
duda, deberían servir de reflexión en el Gobierno para asumir
todas las medias necesarías que acaben con esta tragedia.

El Papa ha elevado la voz por el abandono de las comunidades
indígenas y se puso, por varios minutos, como su Vocero, para
conseguir un cambio que compete específicamente al 
Gobierno, representado en el encuentro papal porel presidente de la
República, Pedro Pablo Kuczynski, y los ministros de Estado
que lo acompañaron.

La agenda está trazada y la tarea ha quedado en manos
de nuestros gobernantes. Estos problemas no pueden
esperar más.

Hoja de tiempo 4
Desautorizados

MNARÍA DEL PMLAR

vaj tebo>

certidumbre no se disipan por simple voluntarismo. Son 
imientos negativos, corrosivos para la gobernabilidad y la 
estabilidad indispensables para que el país avance, Y este Gobierno
que ha dado tumbos antes más los dará ahora si no sabe evitar las
confrontaciones con un gabinete que deberá mostrarlogros para
superarindecisiones y críticas.
El movimiento se demuestra andando, La presunta
reconciliación es difícil, pero podría construirse desde valores
individuales dispuestos a entregarse por el Perú, de espíritus
amplios que respondan a la presunción de la armonía a
sabiendas que no existe, Pero para ello debemos saber hacia
dónde vamos.dpa¡a tender puentes de verdad, más aún en 
tiempo de control de daños de lo acontecido al finalizar el 2017. El
gueblo está atento a las definiciones lejos de las sonrisas, las
romas, los bailecitos o los discursos bonitos.

No pueden gobernar sin autoridad. Deben entender que el 
gobierno es frágil en el plano ético, que es lo peor porque contamina la
legitimidad. Le corresponde dar seguridades a una oposición que
lo cuestiona no tanto por la ideología o por las metas incumplidas
—como puede ser la reconstrucción fallida del norte—, sino por las
falsedades. Pasada la visita del Papa, que funciona como bálsamo
revitalizador, algunas decisiones pendientes podríanayudara
controlar la indignación del electorado que apoyó a PPK y ahora lo
considera una estafa política viviente.
Es tiempo de evidenciar lo poco o mucho que pueden hacer
los patriotas que han aceptado integrar este gabinete, más
cerca de la flotación salvadora que de la presunta
reconciliación, Seguimos creyendo que la renuncia de PPK 
sería la mejor salida para que Martín Vizcarra pudiera formar un
gobierno con mayor calma y autoridad. Este equilibrio
precario puede terminar si las declaraciones de Jorge Barata
toman clamorosa la renuncia presidencial.

I »políuca nacioua es fuente de decepciones. Precariedad e 
in
Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

 

m1 ipaio

LA IGLESIA Y LOS
MALOS ELEMENTOS

1 Perú es por estos días muy generoso con el papa
EFrandsco. quien ayer estuvo en Puerto
¡Maldonado y hoy visitará Trujillo. El fervor de la
gente es inocultable. El Sumo Pontífice es querido por
la gran mayoría de este país eminentemente católico.
Sin embargo, eso no quita que haya mucho
descontento con la Iglesia, y una de las razones de esto
es la conducta y los delitos de malos elementos que
jamás deben ser protegidos por las sotanas.
Los abusos a menores de todo tipo por parte de
sacerdotes y miembros de instituciones reconocidas por
la Iglesia no pueden ser pasados por alto, como sucedía en
el pasado, en que violaciones sexuales, tocamientos y
sometimientos eran ocultados bajo las alfombras, con la
venia de las altos jerarcas que creían en esa infame frase

que dice: ”Se perdona el
SIN EMBARGO,

pecado, pero no el 
dalo”. Esto no debe 
repetirse nunca más.
la Besacucicacebeia _ SENA AVANZADO
ser la primera interesada Muv Poco PARA
en mar:ardistancia con
losmalusclementos, no SIIICDMR I I'os
soloatrave:”frasesde _ RESPONSABLES
”perdon” que pueden ser
muy necesarias, pero no nE ms IB“SO$
suficientes, Acá lo que DENUNCIADOS
hace falta es señalar a los
culpables, separarlos y
ponerlos a disposición de la justicia, pues los delitos 
penales como las violaciones sexuales y abusos en general se
pagan con cárcel y no con encierros, penitencias, retiros y
el rezo de mil padrenuestros y quinientas avemarias.
Acá en el Perú tenemos el indignante caso del Sodalicio de
Vida Cristiana, que hace mucho tiempo debió ser
sarcionado contodo el rigor de la ley peruana y no con
”retiros” en Roma como el que ”padece” su fundador, Luis
Fernando Figari, con la venia de la Iglesia, que recién con
la venida del Papa a nuestro país parece tenerintención de
hacer algo. Sin embargo, se ha avanzado muy poco para
sancionar a los responsables de los abusos denunciados.
El Perú quiere al papa Francisco, es evidente. Las calleslo
dicen. Pero no debe de dejarse de exigir sanción penal
inmediata para los sacerdotes y personajes como los 
sodálites que se han convertido en malos
elementos de una Iglesia que no tiene
porqué ensuciarse con los delitos e
>> =' inconductas de algunos que hace
. tiempo deberían estar afuera. El 
”espíritu de cuerpo” ha sido un gran enror
que, de seguir vigente, puede
tener consecuencias aún más
nefastas para el catolicismo.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

 

<11


12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

CORREO

  
  
  
 
  

  

 

La confianza que generan los peruanos está permitiendo que
o Pré5ta mos las denominadas fintech aumenten el monto de crédito que
se entreva vía online.
. de ha5ta SI 25 Un caso es el de Afluenta, que recientemente incrementó
Sa s a 5/25,000 el monto máximo para préstamos personales
a mll ootofgan y comerciales.

Óscar Salas, country head de Afuenta Perú, dijo que con ese 
monto más personas podrán desarrollar sus proyectos personales,
como inversión en stock para la siguiente campaña escolar, e
inclusive alcanzar el desarrollo del emprendimiento propio.

acebo¡g¿

[£
(ei

ni 2
Go E

— Vía ciiline

% 2 e” ue BB
Opción para invertir.

ECONOMÍA

   

 

Dólar Oficial — Dólar Paralelo ; Bolsa Enuro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta W SPRVI. O 42 | Compra Venta Compra Venta
S/3.20 — S/3217 S/ 3.220 S/ 3.228 S/20,934,38 — S/3.024 _ S/3,932 S/ 3.880 S/ 3.905

 

 

Piden que apuesten por ellos en el presente.

El 80% de jóvenes pide

EMPRESA BUSCO SOLUCIÓN AMIGABLE PARA PONER FIN ALCONTRATO

Chinchero: Estado pone fin a
trato directo y concesionaria
evalúa llevarlo a un arbitraje

» Negar entrega de terrenos , no' py te a 2 Xuntur Wa5i, fue el
detonante para que el MTC o,s fa a la negociación

 

 

 

menos barreras para CLORINDA FLORESF.

etor.sgnmosr ase se
acceder a un empleo (Nó© a las buenus inten
El 80% de jóvenes demanda que haya menos barrera poro Á2—3'533,5 ¿?€315 l;$¡g
ingresar al mercado laboral; mientras que otro £2% cree negodad¿n directaque 
que es paradójico que se le pida experiencia previa nía con Kuntur Wasi, 
como requisito para acceder a un primer empleo. sionaria del aeropuerto 
ChincheEllo se desprende de un estudio de opinión que realizó To (Cusco) que buscaba terminar
Arcos Dorados, franquicia independiente de McDo— en buenos términos el contrato.
nald's que opera en América Latina, junto a la consulto— Por ahora, la empresa evalúa 
llera de investigación Trendsity. vara un a'rbitraj einternacional
Según ese estudio, un 40% considera tener la confianza al Estado peruano.

de la sociedad. De este porcentaje, el 87% de los jóvenes
peruanos reconoce la importancia de sentirse apoyados
y reclama a quienes dicen que el futuro está en sus 
manos que apuesten por su generación hoy, en el presente.

 

 

 

Produce: Se respeta talla
miínima de anchoveta

  

     

 

 

Según el gerente general de
Kuntur Wasi, José Carlos Balta,
esta empresa y el Ministerio de
Transportes y Comunicaciones
(MTC) negociaban para 
encontraruna solución de buenafea
la controversia internacional,
generada por el Perú, al resolver
unilateralmente el contrato.

”Nos sorprendió recibir el oficio
(el jueves), dando por 
terminadas las conversaciones, dado

p
g Figd

(e lcie s Nuevo aeropuerío seguirá esperando su turno./Ditusión

x s£

 

captura asignada para la — || que incluso habíamos 
presen
zonaNorte—Centro, 1464187 tado una propuesta de tran— S t ecar caae

toneladas), informó la mi— —. |] — sacción que, entendemos, venía _ evaluado positivamente por — có: ”(En) beneficio del pueblo

nistra de la Producción (Pro— siendo evaluada por los aboga— — losrepresentantes del Gobier— — cusqueño evaluamosla 
posibi
duce), Lieneke Schol. dos del Estado”, dijo. no ante el Sicresi”, señaló. lidad de atenderel pedidodel » Decisión

Agregó que los inspectores En contraparte, prosiguió. el Es— — Estado, a pesar de no haber — sesón el MTC, la

acreditados por Produce MTC. Entanto, el MTCrecono— _ tado ”solicitó, de buena fe, que — concluido con las negociacio— — negativa de Kuntur

p verificaron los pesos repor— ce esa negociación ante el Sis— — el concesionario devuelva de —. nes; sin embargo, las condi— Wasi de e los

la * ' tados y efectuaronlos mues— tema de Controversia Interna— _ forma voluntaria la posesión de — ciones planteadas perjudica— — terrenos selló
Entreel 23 de noviembrede _ treos del recurso, determi— — |) — cional de Inversión (Sicresi)en _ las 357 hectáreas de terrenos, — ban a la empresa”. decisión del Estado de
2017 y este 19 de enero, la — nando que el porcentaje julio de 2017. de propiedad estatal, compro— — El MTC indicó que el conce— gg ooag%";:g'g&
pesca industrial (697 naves) — acumulado de ejemplares Agregó quelanegociación direc— .. metidas para el futuro aero— — sionariorespondióa su pedido, pa de tr y
descargó 411060 toneladas _ de anchoveta en tallas me— ta venció el 17 de eneroúltimo. _ puerto, y entregadas como _ designando a unabogado para
métricas deanchovetapara — noresen pesoesde 13.44%, ”Ante ello, Kuntur Wasi solicitó _ parte de los términos del con— — que esté presente en la entrega _ ruano al enviara un profesional
el consumo humano indi— — pordebajo del 21% proyec— ampliar el plazo de negocia— — trato de concesión”. de los terrenos, ”pero, el conce— _ sin poderes, evitando la 
transferecto (28.07% de la cuota de _ tado por Imarpe. ción directa, pedido que fue — Alrespecto, Kuntur Wasiindi— — sionariosorprendióal Estadope— — renciade terrenos”.


CORREO

lapego es el 
E mo biológico que 
per
mite la construcción
del vínculo entre las madres
y sus hijos, que se afianza 
durante el primer año de vida
de los pequeños. Esta 
ción es instintiva hacia la 
gura materna porque 
inclusolos recién nacidos tienen
mayor sensibilidad hacia la
voz femenina.

VÍNCULO EMOCIONAL.
Hortensia Dreyfus, docente
de Psicología de la 
Universidad Tecnológica del Perú
(UTP), señala que el apego
proporciona a los hijos la
seguridad emocional 
pensable para un buen 
desarrollo de su personalidad.
Según John Bowilby, 
pionero en la teoría del apego, un
bebé nace con un repertorio
de conductas como el 
llanto, la sonrisa y el balbuceo
con la finalidad de mantener
esa proximidad con su 
figura de apego, sea la madre 0
su cuidador (a).

BENEFICIOS. Además, la
especialista Dreyfus señala
que el apego debe 
permanecer en las diversas etapas de
la crianza. Porlo tanto, las 
guras de apego, padres o 
profesores, deben mostrar sus

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

VÍNCULO ENTRE LA MADRE Y EL RECIEN NACIDO

Beneficios del
apego emocional

 

 

» Importa=* y t'a:e..dental relación se __
afia.y > 2n .l piimer año de vida de los bebés

FIORELLA T. CORTEZ
terrones&grupoepensape
CRIANZA
El afecto permite un
mayor desarrollo

 
 
 
  
 

cognitivo./itusión

6 en

une s

la productividad

de tus

colaboradores!

   
 

  

» Investigación
El psicólogo chileno
Felipe Lecanneller indica
que para lograr un apego
seguro se debe prestar
atención, empatizar y
comprender a los niños.

mejores habilidades 
emocionales y sociales para que el
menor pueda replicarlo en
su vida diaria. Asimismo, el
apego logra que cada niño
tenga confianza desí m:mo
y en los demás per lo. ue de 
sarrolla un a mav autoesti

ma y artoconfianca, además
de la apacidad de empatía y
¿olerancia a la frustración.

 

[)

Reclámalo desde este lunes 22 de enero

  

 

  
 
  
   
 

<13

td ie
SOCIEDAD
ESTILO DE V
TECNOLOG
GASTRONOMIA

  
 
  

Consejos para elegir
buenos lentes de sol

ma eo

La exposición a la 
ción solar es 
terriblemente dañina para la salud y
trae consectiencias a largo
plazo en los órganos 
les. Por esta razón, el 
málogo Carlos Siverio 
sa, especialista de la 
ca de la Visión, 
recomienda usar lentes de sol con
protección ultravioleta

(UV). Asimismo, advierte
que no todos los lentes
garantizan la protección
adecuada, como es el caso
de los famosos lentes 
oscuros, ya que provocan la
dilatación de la pupila per—<
mitiendo el mayor ingreso
de rayos UV.

Ante esta situación, 
re acudir a una óptica 
cializada que puede 
brindar garantía del producto
que usted comprará.
Porúltimo, advierte que se
debe evitar comprar los
accesorios que estén 
quetados como 
”cosméticos” o que no brinden
información sobre la 
protección UV.

TE TRAE G RATIS
©&>— 4 EL COLECCIONABLE

Liderazgo

Y Además, *””*

en tu quiosco favorito

Son 10 láminas donde encontrarás
los pasos paro convertirte en un líder de influencia

y manejo
personal

€

eF

  
     


  
  

iez meses después de
Dlas inundaciones que

destruyeron casas, 
negocios y terrenos agrícolas de
los vecinos de Santa María
Baja, en Huachipa, muchos
de los afectados siguen 
viviendo de manera muy precaria. La
noche del 16 de marzo de
2017, Mayra Morales tuvo que
salir de inmediato de su 
vivienda, junto a su hija de dos
años, cuando el agua empezó
a ingresar a su hogar, Pese a
que el día siguiente ella y 
suesposo sacaron todo el lodo de
su hogar, hasta la fecha no
cuentan con agua, pues el
pozo de donde extraían el 
recurso no ha sido rehabilitado.
”Es verano y hasta ahora no 
nemos agua, Imagínate, 
ahora con el calor necesitamos
más para el aseo de los 
ños”, agregó Mayra. Una 
ria similar es la de Irene 
chez y sus cuatro hijos, 
quienes siguen viviendo en una
carpa instalada sobre un 
terraplén, el cual fue dejado como
parte de la ampliación 
inconclusa de la avenida Ramiro
Prialé, a cargo del consorcio
Rutas de Lima y su empresa
socia Odebrecht.

RESPONSABILIDAD. Mayra,
Trene y otros afectados de esta
zona culpan de la desgracia

CORREO

 

l4 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

   
 

apoyan a
los vecinos

    

2
EE
EE
mb
mifo]

o
[
rl
]
a

ii e
P _ MISA EN SURCO

CORREO

 

Decenas de sokdados del Ejército peruano trabajan en el
ller:ado 3e costales con arena, a fin de impedir que el agua
de ias ”uvias y los huaicos afecten las viviendas de los 
vecinos, e distintos puntos de Chosica.

Desde muy temprano, brigadas de uniformados se 
vilizan con costales de plástico negro, lampas y 
llas para armar ”muros” o bloques en las zonas más 
ticas del distrito. Ayer, los soldados trabajaron a la 
altura del kilómetro 32.5 de la Carretera Central, en el carril
de oeste a este, en la zona de Navidad.

NO T 'L 4Ch aGUA, VIVEN EN CARPAS Y TEMEN NUEVA INUNDACIÓN DEL RÍo

En Huachipa todo sigue
igual como hace 10 meses

» La paralización de las obras de ampliación de la Ramiro Prialé
es un obstáculo para las familias afectadas por El Niño costero

 

 

 

JOCELYN HERRERA
joharreragrupoepensape
..” es . . . Lafalta de agua es el .
ee principal problema de

los afectadoS.vocashra Pe ez

 

 

ocurrida a esa empresa, pues
al iniciar »l ri.vecto habrían
destrt:do 11 ciiate de 
© ón qute los protegía del 
mento del caudal del río 
Rimac. La ampliación de esa
vía, que unirá el intercambio
Las Torres en Huachipa y el
puente Los Ángeles en 
Chadacayo, quedó paralizada y los
vecinos temen por su 
dad, encaso se vuelvana 
presentar fuertes lluvias.

EXPROPIACIÓN. Una de las
tazones del retraso de la obra,
según Rutas de Lima, se debe
a que la Municipalidad de
Lima aún no conciuye el 
ceso de expropiación de los 
terrenos que se encuentran en
la zona del proyecto. A ello se

y

 

» Pendiente

En un recorrido por el
lugar, Correo pudo
constatar que existen
predios que aún faltan
expropiar para
culminar la obra.

10

kilómetros de carretera

afirmada quedaron
glo las piedras
arrastradas por el
hualco.

suman los problemas legales
que la comuna mantiene con
algunos vecinos. Es el caso
de los hermanos Donato y
Olga de la Cruz Balvín, quienes
enfrentan un juiciocon la 
nicipalidad, pues Lima no 
habría cumplido con depositar el
pago por su terreno en la fecha
acordada y solo habría 
dera 800 m2, cuando en 
realidad son 10,000 m2. ”Encima
de que ingresaron a nuestra
propiedad a la fuerza, 
agredieton a mi familia, ahora no
quieren pagar lo que es justo”,
declaró Olga de la Cruz.


CORREO /LIMA

 

 

7

_

  

abian 
clien
 

Hampones — asusunssomozde Miesnco ubicada en iacuoora sacia
asa Ita n un ;Z;E?E(¿l3£?l: &2;¡=f:::::2;2:gresarop e_| pasadc _j¡ 
iebanco en —— sencinerno: de ls egenca Elvialarte aionnco cosor
Chorrillos Estrella Cobas, dije que los 25a'tantes lo redujeron y le 
arre
bataron su revólve:. Tras poderar:e del dinero que había en

los cajones uc las ven tanillas, ¡os delincuentes robaron 8 mil

DIARIO CORREO.PE < 15
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

Se llevaron 20 mil soles.

 

te de la <ntidad.

    
 

E1Podofj“d*do'.ofo"donó JUS |:/ Ia HALLO CULPABLE A
a 20 años de prisión a un

sujeto que agredió 
sexualmente a una joven que se
encontraba inconsciente en el
interior de la discoteca Fuego de
Santa Anita. El Segundo 
Juzgado Penal Permanente de Ate
emitió ayer la sentencia contra
Jhon Taylor Pizarro Coronel,
quien fue hallado culpable del
cargo de violación de una 
jerenel citado centro de 
diversión en octubre de 2016.
Como parte de la sentencia, el
juzgado penal incluyó el pago
de una reparación civil de
$/2000 soles, lo que fue 
apelado porlos abogados de la parte
agraviada.

 

 

 

APOYO DEL MIMP. Tras la _ CORREO|REDACCIÓN
drástica sanción contra 
PizaTro Coronel, el Ministerio de la
Mujer y Poblaciones 
Vulnerables (MIMP) saludó el falló
del Poder Judicial y destacó el
papel que cumplió el 
rio Público durante el 
proceso judicial.

Precisó que desde finales de
abrilde 2017, el MIMP ejercióel
patrocinio legal de la agraviada,
cuyonombre 
semantieneenteserva, y la acompañaron en
todo este tiempo que duró el
proceso legal.

Fuentes del MIMP señalaron
que continuarán garantizando
la defensa de la agraviada, afin
de<consolidar la pena privativa
de libertad que se ha impuesto
al agresor Pizarro Coronel, así
como obtener una 
reparacióncivil que sea acorde con el daño
causado.

REVELADOR VIDEO. Como
se recuerda, la agresión 
xual cometida por Pizarro 
Co
   

JHON PIZARRO CORONEL

20 años de prisión
para el violador de
discoteca Fuego

» Agresor atacó a joven cuando estaba inconsciente.
El execrable hecho se conoció a través de un video
difundido en redes sociales en 2017

» Protección

des sociales.

Aunque al principio se 
desconocía su identidad, el ofrecimien
to de 20 mil soles por parte del
Ministerio del Interior, a 
vés del programa de 
pensas, permitió darcon el 
autorde la violación y su posterior
captura en abril del año pasado.
Pese a los argumentos para 
tentarminimizar su 
responsabilidad frente al abuso de una
mujerinconsciente y señalar 
incluso que el acto había sido
consentido, Pizarro Coronel
terminó aceptando su 
respon
 

r9na1 se conoció después de la — — sabilidad por lo ocurrido en la
difusión de un video por lasre— _ Pizarro Coronel laboraba en la discoteca.oisca cáceres — discoteca Fuego.

Policías del Depincri de Surco detuvieron a los 
venezo
Detienen a lanos Kervin Marrero Rodríguez (24), Jean Ramirez

venezolanos Chavez (1?4) thonaunn_da J5usaldez Ja:-us(24), 
quie
nes mediante la modalidad de ”tenderos” robaron tres

tras |'obar tiendas de venta de ropa, en Surco. Los sujetos fueron 
in
tervenidos en las inmediaciones del centro comercial

ro pa en el Jockey Plaza, después de ser vistos en actitud 
sospecho
sa dentro de un auto de placa CIX—580. La Policía halló

JOCI(GY Plaza en el interior del vehículo una mochila donde se 
escon
 

Tienen 6 meses en el país.

día ropa de niños, damas y caballeros. Los extranjeros 
tenían menos de seis meses de estadía en Lima.

   

%
La Policía encontró carne de dudosa procedencia.

Investigan presunta
venta de carne de perro
en restaurante chino

La presunta venta de carne de perro en el chifa Asia, 
ubicado muy cerca del centro comercial MegaPlaza, en In<©
dependencia, ha causado repudio entre los vecinos y 
tintos sectores de la ciudad, que a través de las redes 
ciales piden al municipio el cierre definitivo de ese 
restaurante, cuyo dueño es el ciudadano chino Xinhuan Liu.
Fue un poblador quien denunció el hecho a la Policía al
ver al dueño salir con una bolsa que cayó al suelo y 
observó que se movía.
Al lugar también llegaron
decenas de indignadas 
perpersonas llegaron hasta
el lugar para protestar

sonas que queríanlinchar a
Xinhuan Lu y a sus 
trabajadores. La Policía procedió
a revisar la camioneta de
placa BAK—511, en cuya 
en contra del dueño del _ l©t*raSe halló 
chifa. rrado y dentro había un 
perro vivo. Se presume que el
can iba a ser sacrificado y
luego utilizado como insumo en el restaurante.
En la maletera también había varías bolsas con carne, que
serán analizadas en un laboratorio para descartar o 
confirmar si es came de perro. El chino fue intervenido, pero
después quedó en calidad de citado hasta que duren las
investigaciones. Xinhuan niega comercializar carne de
perro y que el can se lo regalaron. ”Lo puse en costal 
porque no quería que se ensucie mi carro”, dijo.

 

 

 

Más de 380 mil personas
viajarán gratis en Metro ¿

Metro, que recorren 11 
distritos, desde San Juan de
Lurígancho hasta Villa El
Salvador, tendrán acceso 
lbre al público, con el fin de
que puedan iniciar su 
traslado hasta las estaciones
Ayacucho, Jorge Chávez y
Atocongo, las más 
cercanas a la base aérea.

   
   

 

Más de 380,000 personas

Los viajes gratuitos se 
utilizarán el Metro de Lima _ ciarán desde las 22.00 
para trasladarse sin pagar — rasdehoy hasta la 
mediaun sol hacia la Base Aérea _ noche de mañana, segúnlo
Las Palmas, donde el papa — establece, de forma ex

Francisco celebrará una
misa mañana, adelantó el
Ministerio de Transportes
y Comunicaciones, Precisó
que las 26 estaciones del

cepcional, la Resolución
Ministerial No 021—2018
MTC/OLOZ, publicada ayer
en las normas legales del
diario El Peruano.


PERÚ

 

»Lambayeque.
Dictan 10 años de
cárcel a exgerente
de Chiclayo

El Primer Colegiado Penal de
Chiciayo sentenció a 10 años
de cárcel al exgerente de
Relaciones Públicas de la
Municipalidad de Chiciayo

16 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

ALERTARÁ POSIBLES CATÁSTROFES
Usan tecnologna l
para monitorear : s

 

Palcacocha

» Inaigem hará seguimiento a lago
ancashino ante eventual desborde

 

 

 

JOSELYN LEVIZACA

Fevizaca&grupocpensape

on el fin de monitorear la 
la' $nhlmoocha. delaregión
cash, y evitar un aluvión
como el ocurrido en 1941 en 
raz, el Instituto Nacional de 
vestigación en Glaciares y 
temas de Montaña (Inaigem) 
taló un sistema piloto de 
ción que permitirá obtener 
imágenes del mencionado lago durante
las 24 horas al día, empleando tec
nología Wifimax.
Se trata del Sistema de Monitoreo
de la laguna Palcacocha, 
compues
to por tres torres de 
ción que transmiten datos a 
tiemporeal. Cada una mide Smetros de
altura e incluyen equipos de 
nicación, como antenas de 
trasmisión/recepción de datos, radios,
baterías y paneles solares.

Según se supo, una de las antenias
está ubicada en la sede del Inaigem,
otra en el cerro Churup y una 
tercera en la morrena izquierda(cor
dillera de piedras) de la laguna

El Inaigeminformó que 
va tecrmelógica constituye 
unaalter
PERÚ 360/CORREO

  

Proyecto tiene bajo costo de producción.oitusión

nativa ante posibles desastres 
naturales. Agregó también que el
proyecto ”es rentable”, ya que su

 
  
 

costo de producaón e 
aproximadamente 200 sulc ¡oque
seespera que oste Lrabrjo pueda ser

replicado en otrasregiones.

DESASTRE. Como se recuerda, el
pasado 13 de diciembre de 1941 más

de 4 mil personas fallecieron, 
go de que parte del nevado de 
Palcaraju se desprendiera y cayera
sobre la laguna Palcacocha, lo que
provocó que cayera un aluvión
sobre la ciudad de Huaraz. Hasta la
fecha, según el Inaigem, se han
registrado 11 lagunas que 
representan un peligro inminente para
los ancashinos.

Carlos Santacruz, por el caso
”Los Limpios de la
Corrupción”. Además de la

 

2 e
condena de ocho años que ya .
tenía en su contra por pecula— )
do, le impusieron dos años l— A 
más al exfuncionario por falsi— » >
ficación de documentos. , 4 o: —— E a
, 
20 u a d n

 

»Arequipa. Sismo de 5 1 grados vuelve a
causar pánico en pobladores de Caravelí

Un movimiento sismico de 5.1 grados se registró ayer a 49 kilómetros al
sur de Lomas, en la provincia arequipeña de Caravelí, según reportó el
Instituto Geofísico del Perú (IGP). El temblor ocurrió a las 12.44 horas,
muy cerca del lugar en donde se produjo el sismo de 6.8 grados del 
pasado domingo. De acuerdo con reportes oficiales, hasta el momento no se

 

a h istrado dañ les ni materiales. Una hora después, otr
»f» atlilalagiarca- Dos sismo de 4.0 grados se registró a 37 Kilómetros al sur oeste de Yauca. .
ecidos y once y
|ie s lec ie eg ecioc t a »Piura. Incautan más de dos s1
— y 1, y »Puno. Familia se salva de
combi a un abismo mil kilos de carbón vegetal

morir tras ser aplastada por
un muro en Juliaca

Tres integrantes de una familia se salvaron de
morir, luego de que la pared de una vivienda
en construcción colapsara y los aplastara en la
ciudad de Juliaca (Junin). Los heridos fueron
rescatados por los pobladores y trasiadados al
hospital Cartos Cornejo.

Según se conoció, las víctimas se identificaron
como Óscar Calcina Sanca (27), Yobelñy Castro
Zapaña (22) y una menor de iniciales A.C.Q.
Todos presentan fracturas en el cuerpo.

Dos mil ciento sesenta kilogramos de carbón vegetal
de algarrobo ilegal fueron decomisados en una
vivienda del distrito de Tambogrande, en Piura, por
Serfor. La intervención se realizó la tarde de ayer en
el caserío Nueva Esperanza, donde se encontraron
54 sacos de polietileno con este producto, el cual
estaba cubierto con un manto de color negro.

En otra acción conjunta, el Serfor y la Sunat—Aduanas
de Paíta intervinieron, en el peaje Bayóvar, a un
camión que trasladaba camuflados, entre limones,
mangos y hojas de plátanos, 160 kilos de carbón
vegetal de algarrobo en cuatro sacos.

El despiste y volcadura de una
combi provocó la muerte de dos
personas y dejó a otras once 
heridas, en la región Cajamarca. Los
hechos ocurrieron el último 
jueves por la noche, cuando la unidad
que cubria la ruta Santa 
CruzCajamarca cayó a un abismo de
200 metros. Fueron los 
ciudadanos del lugar quienes alertaron a
la Policía y dieron los primeros
auxilios a los heridos.

  


CORREO /MUNDO 360

PAÍS SE QUEDARÍA SIN FONDOS PÚBLICOS

EE.UU. en vilo
ante posible

cierre parcial
del Gobierno

 

»Francia. Macron
vuelve a instaurar
el servicio militar
obligatorio

El presidente francés,
Emmanuel Macron, confirmó
ayer que restablecerá el 
servicio militar obligatorio en el
país, tal y como había 
anunciado en su campaña electoral,
cuando dijo que duraría un
mes, Afirmó que el llamado
”servicio nacional universal”
tendrá un fondo propio.
Macron también ha afirmado
que seguirá aumentando el
presupuesto de Defensa hasta
el año 2022.

 

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

 

 

 

» Senadores demócrat?” pr *tv r aran
bloquear el presurL es 0 feacral

CORREO | AGENCIAS

a reusión crecía en 
WaLshington a medida que

se acercaba la hora 
señalada. A las 00.01 horas de
hoy, de no llegar a un 
acuerdo, se produciría el cierre
parcial del Gobierno por 
falta de fondos.
Los demócratas tenían los
votos suficientes para 
quear en el Senado la 
puesta presupuestaria 
bada este jueves por la 
Cámata Baja, la cual prorrogaría
hasta el 16 de febrero los
fondos federales.
El presidente Donald Trump
decidió no viajar a su 
residencia en Florida e invitó a
la Casa Blanca a Charles E.
Schumer, líder de la 
bancada demócrata en el Senado.
La reunión acabó sin un 
trato. ”Aún tenemos un gran
número de desacuerdos”,
dijo Schumer, aunque 
manifestó haber logrado algún
progieso sobre las 
cioies pa; a »probar el 
piesu
puesto federal.

Uno de los principales puntos
en controversia es el referido
a los llamados ”soñadores”,
casi 800 mil jóvenes 
indocumentados que llegaron al
país siendo menores de edad.
Los demóctatas pedían que
una extensión del 
to poralgunos días 
permitieta negociar el estatus legal de
esas personas.

CONSECUENCIAS. El cierre
del Gobierno (o ”shut down”)
afectaría a cientos de miles de
empleados del Gobierno, 
cetraría parques nacionales y
museos, y frenaría los pagos a
las empresas contratistas 
vinculadas a la Administración.
La última vez que ocurrió
algo así fue en 2013. cuando
los republicanos provecaron
un cierre gubemamental de
más de dos semanas en su
alán de derogar la ley 
sanitaria del expresidente Barack
Obama.

 

» Venezuela. Maduro usó 500
hombres para matar a Oscar Pérez

En la operación que resultó en la muerte del piloto rebelde

scar Pérez y seis de sus compañeros participaron unos 500
efectivos de cuerpos policiales y mi EE dacida
fuentes policiales venezolanas a Univision Noticias. Además,
se usaron 15 granadas y les lanzaron 20 cohetes RPG (un 
proyectil de origen ruso con gran poder destructivo).

 

» Rusia. Vladiímir
Putin se baña en
aguas heladas

en rito ortodoxo

El presidente ruso, Viadimir
Putin, se sumergió ayer en
aguas gélidas, con motivo de la
festividad de la Epitanía 
doxa, donde se celebra el 
bautismo de Cristo. ”Putin asistió a
la liturgía y luego tomó parte
en los baños en el lago
Seliguer”, comunicó el Kremiin.

»Alemania.
Tormenta
Friederike cobra
al menos 8 vidas

El paso del temporal
Friederike causó la muerte de
al menos ocho personas en
Alemania.

La tormenta llegó procedente
de Holanda y atravesó el 
centro del país en dirección al
este, con ráfagas superiores a
los 130 kilómetros por hora.
Además, Friederike ocasionó
el fallecimiento de dos 
personas en Holanda y una más en
Bélgica. Se considera la peor
tormenta en 10 años.

 

 

 

MUNDO

 
  
     
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ i
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay

FRANCISCO
Y LOS JESUITAS

primero de esta emblemática

rden religiosa denominada
Compañía de Jesús, que llega al solio
pontificio en los 2000 años de
existencia de la Iglesia. Fundada en 1534
porfñigo Lópezde Recalde,
universalmente conocido como San
Tgnacio de Loyola, se trata de la mayor
congregación masculina del catolicismo,
cuya obra se extiende a los campos 
educativo, social, intelectual, misionero y de
medios de comunicación, enlos que ha
tenido una vasta influencia teológica y
espiritual. Los jesuitas han desarrollado
una impresionante obra por los5
continentes. Estuvieron en Portugal y
toda Europa, India, Indonesia, Japón y
China. Luego pasaron hasta Etiopía en
África. Losjesuitas llegaron a América a
finales del siglo XVI y fueron los grandes
educadores en el continente. Al
Vitreinato del Perú llegaron en 1568
cuando el célebre San Francisco de Borja
erael tercer Superior General de la 
Compañía de Jesús. Carlos III los expulsó en
1767 de todos los dominios de la Corona
porla gran influencia que llegaron a
tener y percibios erradamente como
conspiradores del poder monárquico.
Fueron restablecidos en 1814 por el papa
Pío VI Porel Concilio Vaticano 
1965) y la Conferencia del Consejo 
Episcopal Latinoamericano en Medellín
(1968), se produjo una fuerte toma de
conciencia de algunos sectores de la
Iglesia, entre ellos, los jesuitas, quienes
pregonaron lareflexión profunda sobre
la pobreza en la región. Francisco, desde
que ingresóenla orden, se ha
mantenido pegado a esta 
reflexiónjesuita, donde sobresale la preocupación por
la justicia social y la formación cultural.
En 1968 fue restablecida la Provincia 
Petuana. En Perú cuentan unos 170
jesuitas, y la reunión que mantuvo ayer
conellos en la Iglesia de San Pedro ha 
nido carácter histórico. Dos jesuitas 
relevantes en nuestra historia reciente
aunque ya no están con nosotros: Felipe
MacGregor, creador de la Cultura de
Paz, y Armando Neto Vélez, eminente
historiador, ambos porsusenormes mé
ritos intelectuales ungidos en vida a la
membresía de miembros titulares de la
prestigiosa y centenaria Sociedad 
Perua
El)papa Francisco es jesuita, el €

| a de Derecho Internacional.


PRIMERA FILA

aescritoraSusan Braudy 
rróayer cómo Michael 
, paraquientrabajóa 
f
nalesde los 80,la acosó 
mente hasta el punto de 
llarla, según The Hollywood 
Reporter.
Braudy explicó que,cuando 
dirigla la oficina de Nueva Yorkde
la productora de Douglas, el 
tor empezó a acosarla con 
comentarios lascivos sobresu vida
sexual y su cuerpo.
Coneltiempo, el acoso 
empeor6 hasta que undía vio”cómoel
actorse metía las dos manosen
sus pantalones desabrochados”.
*Medicuenta hororizada de que
se estaba frotando sus partes
íntimas. En segundos, su vozse
quebró y me pareció que había
tenido un orgasmo”, narró,
”Nodijenada. 
da de que no me hubiese 
compuesto, aunque estaba 
humillada. Me di cuenta deque él

  
  

DIARIO CORREO.PE
o 18 Ed LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

*)

ps
EF
a Buz
o
FF
E

MT
*) e
2 m
E (s

)
<
71
a
le]
ol
lal
m.J
*l
E 1
H
h

FA
ul
a
e
<
a
*]
|*
[*
3

2 Aada.

 

 

SU.3..'¿BRAUDY DA TESTIMONIO

Michael Douglas
acosó y humilló a
una exempleada

 

 

 

3 Escritora asegura que esposo de
atherine Zeta—Jones alucinó con su
cuerpo y quiso comprar su silencio

CORREO | AGENCIAS

Privado. Los restos de
Dolores O'Riordan, líder
de The Cranberries, quien
murió el pasado 15 de
enero, serín erterrazos
este ma /e.; enpr.—ado en N
me ricl” 7 y

pensaba que podía hacerlo que
quisiese porqueeramuchomás
poderoso que yo”, agregó
Braudy.

LONIEGA. Poco después, 
Douglas pidió a Braudy firmar un

TE T2AE

CORREO

 

Con los hechos que marcaron

acuerdo de confidencialidad y
ella dejó la compañía ese año.
Elactor, de 73 años, salió al paso
de estas acusaciones 
zosde mes cuando se le 
contactÓ acerca deellas

”Es una completa mentra, una

al país en los últimos 50 años.

E' e | y…awm…mamens.

H OY encuéntralo en tu quiosco favorito

      
      
      
  
 
  
     

CORREO

 

COLIN FIRTH NO VOLVERA A
TRABAJAR CON WOODY ALLEN. El
actor británico anunció que no volverá a
trabajar con el director estadounidense,
quien ha sido acusado por su hija adoptiva,
Dyian Farrow, de abusos sexuales cuando
solo tenía siete años. ”No voy a trabajar con
él más”, dijo Firth al periódico The Guardian.
El cineasta, por su parte, negó los abusos a
su hija y condenó el ”cinismo” de los Farrow.

» Respaldo

Catherine Zeta—Jones
manifestó su apoyo a
su esposo, porque cree
en el actor y aborda el
y tema de una manera
y ”clara y personal”.

falsificación,. nohay
nada de verdad en
eso”, aseguró.
Elactorsedisculpó
sienalgunaocasión
se expresó de manera
inapropiada en su 
presencia, pero negó las otras
dosalegaciones:que
la boíceteara 
prolesionalmente v
que la acooara
<cxualmente.

Estrella de Hollywood
en el ojo de la
tormenta.Difusión

ps


 

[3 correo

» Breves

  

JESSICA NEWTON:
”VALERIA PIAZZA
YA ESTA MEJOR”

La empresaria informó que la
Miss Perú Universo 2016, quien
estáintemada enuna 
cal por tener su sistema 
inmune debilitado, ”está mejor,
superólos cuadros de dolor, y
ya puede pararse”,

 

STEPHANIE
CAYO SE CASA LA
PRÓXIMA SEMANA

Angie Cepeda, Stephanie 
Sigman y Juan Pablo Espinosa
estuvieron enla despedida de
solterade la actriz 
quesecasaráconChad Campbell. ¡Última
semana de soltería”, escibióen
Instagram.

 

STEVE HACKETT,
DE GENESIS,
VUELVE A LIMA

El guitarrista principal de la
legendaria banda que formó
conPeter Gabriel, Phil Colins,
MikeRutherford y Tony Banks
tocará este 15 de marzo en el
Gran Teatro Nacional. Entradas
en Teleticket.

LOS CAFRES EN
PUNTA HERMOSA

Los argentinos y bandas 
cales tocan hoy en la 
Explanada BahíaPulpos comopartedel
SunsetColors 
Festival2018.Boletos en Tu Entrada.

HOY DARÁN ÚLTIMO ADIÓS A COMPOSIT

Público

A y

a

1115 S

DIARIO CORREO.PE < 19

LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

AMIGOS Palomino, Montedoro, Valdivía y Hnos. Barahona en el GTN.Acana Quesada

» Artistas, músicos e
intérpretes de música
criolla han expresado
su dolor por la partida
del autor de ”Contigo
Perú” a sus 85 años

aalgarabía de sus canciones
y elrecuerdo desu 
trayec
pos, quienfalleció la nochedel 
coles a los 85 años en una clínica 
miraflorina, recibió la despedida de
e dr
Familiares, amigos y público en 
neral siguieron llegando ayer 
hasta el Gran Teatro Nacional para
darle un homenaje antes de su
entierro de hoy.

”Pasito a paso”, como reza la letra
de la canción ”Limeña”, se acercó la
criolla Edith Barr, compañera de
arte y canto de tantos años del
compositor nacional, y a quien le

dedicó el conocido vals que hoy se
ha convertido en una tradición.
eu ca eni un ea iu iii a
có a despedirse de su gran amigo.
Junto a ella, también estuvieron
grandes amistades del artista, como
las cantantes Zoila Montedoro, 
Iraida Valdivia, los hermanos Barahona,
E ie a i d in ea
(e i ur ea
fueron Antonio 
Roeal e in
te”) y el conductor
oo a o
quien espera emitir
eb eie
elautorde ”Contigo
s ie ea d na
ma sabatino 
”Elreventonazo de la

LLAMADO. 
Des
desullegada al 
se
pelio de Augusto Polo Campos,
Tulio Loza no dejó de recordar
que fue el compositor quien 
dó a forjar a sus recordados 
persopElCE a

Sin embargo, también sedirigióa las
autoridades del país para mejorar la

» Sepelio

rd rs
+t S
Campos recorrerá hoy la
Peue e

per ea ei dun s
En la tarde lo enterrarán
E uA en el cementerio Campo
EE i na .o

difusión de la música criollaa través
de los medios de comunicación.
”Es una pena porque nos estamos
quedando sin compositores 
llos, Esto es un llamado para 
rarlos programas demúsica 
peruana, criolla. Estamos cansados de
realities y chismes, Hay quesacarel
humor”, señaló Loza.

HOMENAJE. Por su
parte, el cantautor 
dro 
Suárez—Vértizutio a
para dedicarle un
mensaje a Augusto
Polo Campos.

eie ea tcieio
tuve el privilegio de
Rea id
ft en
no t eie a
to aprendi y, sobre
todo, cuánto sonrei.
Tualma einteligencia eran 
sobrenaturales. Tus hijos no lloran a un
simple papá, lloran aalguien queno
tiene comparación con nada que
vayan a conocerensus vidas”, 
escribió el músico peruano en Facebook.
Al mediodía, el ministro de 
Educa
'%%e de
ampos
ca y lágrimas

uee cia a 2
despedida./acana Quesada

13

tz
Tulio Loza estuvo presente
en velorio./acrana Quesada

Ministro de Educación Idel
VMexler.zacriana Quesada

ción, Idel Vexler, llegó hastaelGran
Teatro Nacional para despedir a
Polo Campos, ”un idolo del país”.
Eljueves, al promediar las seis de la
tarde y después de recibir al papa
Francisco, el presidente Pedro Pablo
Kuezynski y el ministro de Cultura
despidieron a Polo Campos.

 


 

  

 
  

20>¡,

o
=
[
be
En
EE
(>
T.
la
d. (n

o
E
=
l
a
H
Z m
Sa&ma

E
3
lr
4
N
E
E
a
E

 

Alianza afronta su
segundo amistoso en la
localidad de Chincha

ARIO CORRE
MA/SÁBADO

Alianza Lima realizará hoy su segundo partido 
so, luego de vencer el sábado anterior 3—0 a ”Los 
Gorditos de Chicha”. Hoy jugará también ante un combinado
de mencionada localidad, en la misma Videnita de 
Chincha, y será a puertas cerradas. Después del encuentro,
el plante!l completo retornará a Lima, tendrá el demi 
go como día de descanso y el lunes volv »r2 a ¡>s ent e
namientos ya pensando en la Noche Blancu azt'”, . cal
será el próximo sábado 27 de enero, en Matute, frente
al Audax Italiano de Chile.

Sobre los jugadores que podrán tener más minutos este
año destacan Maximiliano Lemos, quien es por ahora el
dueño de la pelota parada en Alianza, tal como se ha 
podido apreciar en los entrenamientos de los últimos
días. Tomás Costa también ha venido actuando muy bien,
al igual que Luis Ramírez y Janio Posito.

 

 

 

Cristal y Boys se miden
en un buen examen

+s 3 a ”em mal — cho para este año, apunta

a grandes cosas en el 2018.
Los de Mario Salas 
drán su primer duelo 
portante, ya que en la 
semana habían chocado ante
la reserva del club.

Cabe recordar que, 
más de este choque, 
Cris
 

 

Sporting Cristal inicia la
etapa de amistosos frente
a rivales de Primera 
División hoy en su predio del
Rímac. Desde las 10 de la
mañana, los celestes 
chocarán a puerta cerrada
con SportBoys, que viene
de ascender y, que con las
contrataciones que ha 
he
tal jugará también ante
San Martín, Deportivo 
Municipal y la Universidad
de Chile.

Por su parte, ayerarribó a
Lima el defensa 
no Omar Merlo, quien 
tentará que la zaga 
celeste tenga un nivel superior
a los años anteriores. Es el
último refuerzo celeste.

 

 

 

E
E ENERO/2018

  

 

”Hiena” responde,

 

 

  
 
   
 
 
 
 
 
 
    
 

CORREO

ARDE LA PREMIER. Este sábado se
juegan grandes partidos por la fecha 24 de
la Premier League. El Watford, con André

. ... — Carrillo de titular, visita al complicado
Leicester City (10 a.m._). Pero, desde las
7:30 a.m. los clubes grandes empiezan a
jugar: el Cheisea visita al Brighton & Hove
* Albion, el Arsenal recibe al Crystal Palaca
(10 a.m.), y el líder Manchester City choca
contra el Newcastie United.

 

NOCHE CREMA TUVO BUENA RECAUDACIÓN,
LO CUAL SIRVE EN LO ECONOMICO

Un millón de
ingresos para la ”U”

» En lo deportivo, Arquímedes Figuera se sumoó a la
pretemporada de Universitario y espera un gran 2018

RENZO DULANTO Z.

ea pl
osfanáticos de 
Universips a » ”

la

Deportivo Independiente de
Medellínde Colombia; pesea
queeste año pinta para tener
resultados no tanfavorables
porel corto plantel que tiene.

bo ce ss ie id
de los hinchas merengues
hizo que la institución 
cre
   
 

. 
5—
Aquino será titular.

marespire tranquilo al menos
durante el inicio de este $h
pues sol ;

kl

gerente de comunicaciones
de la ”U”. ”Se demostró que
este evento es la noche del
hincha y no necesariamente
la presentación de un 
lista.Dejaron 
cercadeunmillón de soles entaquilla, hubo
un promedio de 40 mil 
persone eni eie ta

el o ee in s
ves por la noche arribó a

= peruanos
A_ sale a ganar

Lima rs
elj 5en
G

» Ataque
La ”U” debuta este
lunes en la Copa

s estaban esperan— Ps id

do, puesto que el 
seleccionado venezolano es una
pieza fundamental en la
volante de contención de
Universitario. Al arribar al
país, Figuera mostró su 
licidad. ”Estoy bastante 
feliz porque se solucionó el
tema de mi continuidad en
el equipo. Es una 
motivación extra que la *U' haya
mantenido el interés por

í, lo pagaré con cosas 
positivas. Lo que quiero es
ganar el título nacional”,

na
(o S i ee E o guce e
como centrodelantero.

manifestó el volante, de
quien se confirmó que está
apto para jugar, pues 
estupd en ea eun
da con Deportivo La 
Guaira de su país.

ee

l ue iu a

EEE a eie a
plantel joven..eandro &rtto

 

El Lobos BUAP de Luis Advíncula, Pedro Aquino e
Irven Ávila no puede seguir perdiendo el paso, pues,
luego de caer en las dos primeras fechas, se 
tra último en la tabla de la Liga MX. Por eso, hoy 
saldrá a vencer de visita al Pachuca (8:00 p.m.) por la
tercerajornada. Aquino y Advíncula serán titulares;
mientras que Ávila, que el miércoles anotó en la Copa
MX, esperará su turno en el banco de suplentes.
Por su parte, el Querétaro de Joel Sánchez 
rá dos horas antes como local ante el Tigres, 
actual campeón.


   

CORREO ;/3

» Breves

 

 

BENAVENTE
VUELVE A GANAR
CON CHARLEROL

Cristian Benavente fue 
titular y jugó 74 minutos en la
victoria por 2—0 del Royal
Charieroi, como local, frente
al Mouscron, en el inicio de
la jornada 22 de la Jupiter Pro
League de Bélgica. El 
peruano tuvo un buen accionar,
pese a que los goles fueron
de Huyghebaert (autogol)
y Fall.

El cuadro del ”Chaval” sigue
segundo, aunque se puso a
ocho puntos del líder, Brujas.

 

CRACK GORETZKA
SE VA AL BAYERN
MÚNICH

Leon Goretzka, del Schalke
04, jugará a partir de la 
xima temporada en el 
Bayern Múnich, con el que ha
firmado un contrato 
tro años, informó el 
varo. El mediocampista 
briló conta selección alemana
en la Copa Confederaciones
2017, donde anotó tres goles
y fue campeón.

SOLO CINCO
PERUANOS
SIGUEN EN EL
DAKAR 2018

El rally Dakar 2018 llegó a
Córdoba y hoy en esamisma
cuidad argentina se 
rá la carrera de 9 mil 
tros, De los 18 peruanos 
inscritos, solo cinco siguen en
competencia: Alexis 
dez y Rómulo Airaldi en 
trimotos, Sebastián 
Cavallero y Oswaldo Burga en motos
y Fernando Ferrand en autos.

 

 

EXCLUB DE PAOLO GUERRERO LO QUIERE

¿De vuelta 31
(.0rm"("nans

» P1 abiemas con
Flamengo han
enerado el interés
el club con el que
salió campeón del
mundo

CORREO | REDACCIÓN

a incertidumbre que
Lhay sobre la 
continui
idad de Paolo Guerrero
en el Flamengo, al parecer,
hace que otro grande de
Brasil, y viejo conocido por
el propio delantero peruano,
ponga los ojos sobre el 
atacante nacional. Se trata
nada menos que de 
rinthians, elenco 
ta que estaría 
interesado en el regreso de
su goleador, luego
de que este dispu— ...
te el Mundial de :
Rusia 2018 con la
selección peruana,
según — informa — %
Sportvá d Pr.s!. '

INFORMACIÓN. ”El
club de Parque San Jorge
habría ofrecido alrededor
de 400 mil reales (125 mil
dólares) mensuales de
sueldo para el 
atacan
te peruano y sueña

con el regreso del
artillero tras la

Copa del 
Mun
do”, indicó el

medio. Con la '*
información 
di
fundida, la misma empresa

a

FOTONOTICIA

CAMPEON
NACIONAL DE
MOTOCROSS
DARA CLASES

lan Chía, múltiple 
camEE ee
Supercross, dictará
hoy y mañana la
l EE st e a
ta de Manejo para 
tos en el renovado 
cir(en ea e l ea

%

que representa a Guertero se
tefirió al respecto en
Sportvá. ”Su futuro está 
talmente abierto y será 
finido solo al final del 
castigo del atacante”, indicaron.

 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
   
    
 
 
  
  
  
   
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 

SETUACIÓN Como 
serecuerda, laFIFA castigó a Paolopor
seis meses, debido a haber
dado positivo en el partido
dela selección peruana ante 
Argentina (0—0) el 5 de
octubre del 2017

J porlas 
rias, El 
dor” hoy se 
encuentraenLima
impedido de

; — entrenaren un
club 
profesio
alo federación
afiliadaa laFIFA.

HOMENAJE Y mientras
seespecula sobre sufuturo el
delanteronacional fuerert 
do poruna ntitu e. P ch: 
cámar dom ee. ¿ador. 
bic las la ves 3*' distrito. 
35 
nostróbastantesonriente y hasta se animó a tomarse
fotos conlosniños y firmaries
autógrafos. Lo poco quepudo
declarar fue que ”no se 
cuentra muy feliz por el 
momento que atraviesa”.

Guerrero ya sabe lo que
es jugar en el ”Timao”.

» Insistencia

Los abogados de
Paolo Guerrero
esperan ir al TAS para
seguir defendiéndoto
y que pueda tener un
castigo nulo.

 

 

   

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

Peruano tendrá una nueva oponun¡dad

Da Silva se convierte
en nuevo jugador de
Argentinos Juniors

Luego de que el presidente de Gremio haya afirmado que
necesitaban dos centrodelanteros más en el equipo, la©
situación de Beto da Silva se complicaba aún. Sin 
go, el jugador pudo resolver su situación y firmó 
inmediatamente por el Argentinos Juniors, donde buscará la
continuidad necesaria. De manera totalmente 
sorpresiva, Da Silva, a quien muchos consideran como opción en
el ataque para la selección peruana si es que tiene 
nutos en club, fue 
do por el ”Bicho” como 
dor a préstamo para la 
primera mitad del 2018 con la
opción de quedarse hasta
mediados del 2019; es decir,
, un año y medio. Nadie sabía
g= r;¡d¿:fs;£:|g:£;ñ$¿lva que el peruano tenía una
pasado, aunque solo posibilidad concreta de ir a
sumó 367 minutos. Argentina hasta que el 
propio club lo publicó.
Da Silva tendrá como 
compañero de lujo a Lucas Barrios, quien hace poco firmó
su vuelta a Argentinos Juniors y será el otro 
centrodelantero del club. Cabe recordar que ambos también
fueron compañeros en Gremio, pero la situación del
paraguayo es distinta, pues a Barrios ya se le venció
el contrato.
Cabe mencionar que Beto tiene todavía contrato portresaños
más con el Gremio y podría retornar en algún tiempo.

 

 

 

Incertidumbre y
por la salud
del astro Pelé

Pelé no atraviesa por su mejor 
pa de salud y ayer se especuló 
acerca de una posible hospitalización;
sin embargo, su propio asesor,
José Fornos Rodrígues, señaló que
esta noticia es falsa y habló sobre 7
el verdadero estado de salud del H
histórico jugador. ”No sé quién ; 4
inventó esa noticia. El fue a Río de ..
Janeiro ida y vuelta en coche esta J '

  
  

semara y eso fue agotador. El no
se sintió mal, está en su casa ha— ,
ciendo fisioterapia”, aclaró la ¡¡
mano derecha de Pelé, quien
también afirmó que ”sería más 
Tagotador un viaje de ida y vuel— — J|
ta a Londres”. í


zz > DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018
Nuevos aires

y

  
  
      

 

AMENIDADES

POR ROXAMA DEMARTI
»El Horoscopo

ARIES (MRZO21 ASM)
En el amor, por momemos te sentirás algo

TAURO (2ABAL—21MA0)
Te parecerá que todos se han puesto de
acuerdo para contradecirte.

GEMINIS 22 MITZLEO
Si estás solo, retomarás tu vida amorosa
muy pronto.

CÁNCER 2
Surgrán mme$nesta¿¡hdad en tu

L.EO (3 A0—22 AG0STO)
Vas a tener que buscar el lugar y el
momento para estar con tu pareja.

VIRGO (23 AG0STO—23 SENEMERO
¡Íi%d harán una propuesta que aceptarás sin

POR ROXANA DEMARTTIMI CITAS 920742480 — IFOX DEMARTTIN

LIBR A (9 SENEMBRE—23OCTUBRA
Mentie a tu pareja por temor a sus celos
solo empeorará la situación.

ESCORPIO (3 OCTUBRE—22MMBUERO
Ahora más que nunca tu pareja necesita
muestras de tu amos.

SAGITARIO (23 OMEMBRE—2 DCIBMBRO
Pon mucha atención a los asuntos
relacionados con documentos o trámites.

CAPRICORNIO (2 NCESR—MEERO
Las huellas del fracaso sentimenta! han
afectado tu autoestima. Pronto todo comblará,

 

    

 

 

 

 

 

 

 

ee i

anto en lo laboral como en to sentime » pe

trata de no cambiar tu visión de las cosas. BY PAPPOCOM 
»Sudoku Hat5

PISCIS (71 FEBRGRO—20 MARZO) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en a [+)a

Vas a cambiar de imagen y estarás mucho nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales [

más atractivo para el resto de gente. y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9, rs

modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila 

vertlcal ni horizontal, nl en cada cuadrante. ft3

© E E esqu»á ttt ta

deles Aparas 201 +Solamanos un n Ooer . Benarides 13 somoerontes ME Pd fs of Cruce ta enrnas
uum las ne 123 o i Au-mo uee AA ts l1l»uu somoercanes E d id 200 e A ta ga esteres rarocass
comues NAejanr Ifs 172 st s esrtos une Ar Tee 2002 arraros sr sonoEronnes id semeros
ciomuas HecP. eo Rgebic 1997 Menal ast es une d M Pss o 2501 artass sWoercares Ir Vegr s ansezos / eo
cxomiuss Abmota ls Cados 275 os ut d la gd es eraeecns ramane s.pErcanes M .6 —ls A Socbea , om Vd crce con
coms Hee Ar 1613 .uty * smamo sl d ee E .n e eie Rsgl Actemntada
aesós mu dcdmbne 1906 108 ersarte resecns ¿osouvos Ju mo no 360 — Fr ta st sanca, Ir A Fenort87 0 Mioringo estrád r astcnos
aesós la HeG Eara 108 emanía ¡ amisos vosquvos e ls ols S sesese saróun ta r 2rrs .o3 ll
aess munda ei la rs 51 — Ar! fa eie asnaro menaees E tl ts tr ( 00 la 206400 sama a os Plt 200— A arecana ma
anoua e F Md s zras marones A Pd t. stis aerenzo ( auare SamAsO Desuno . Actateio o idnterics adtronsa r asecorre
tamoma la ols 0 ta A G of aenzade ensor mmantees d a Már € Samta ez areno SatAdO sesnto — actes rociesart aedeer
tarcina Hun del oo 1201 sesos mrv e Reamers 67 Ott es SAAGO DEsuREO . s Ny 256 in l it rsr arns
tavicroma d fa Pea st ps roesto uee Actece ie asasar s astrnno SANTIAGO DESuRCO — Av Preades ts 201 hesal
taviciona dectción 1155 aedee rutE nen Ax Boeeos Ar 246 Cosado eni d Poeete Plt Coleileaóes 256 fr 651 ; eni rs r ra
tavicrona fesCannd n — et Ceata aesasts saunindnes e ts u tese esozce SATABO DESORCO . AcEseban Camere 13€ U un Roque meno
tavicróma ecMstis Av 090 t. 3 es d tomiet suntonas Acieinción in ersaio sovun Ar heganas E n3 amesta

Tporís Go U Sonto Cataña santona do Conada 3560 Vd fa daria essur

ue — Eeaie o a — mun
uen Gotampeta 7 cunmoraa s ie el, oo t

LA VICTORÍA — Av.Nicolás Arriola 898 Int.3(Dentro del termina! — Col, 697542541

enoisiaver no ee ReSPONRABILZA PO LA COLOCACIÓN 0€ aigos roeiertanios ei acenicias concenionanias cue no rcone en ta nesete ra Transportes Cromotes) Urbo.Santa Catlina


IARIO CORREOPE
20 DE ENERO/2018

CORREO

<23

D
LIMA/SÁBADO

  
 
 
 
 

»UN DÍA COMO HOY

En 2009, hace nueve años, el polítice havw i. no Bar 1ck
Obama jura como presidente de los E ;t¿ (os> Inidos y se
convierte así en el prim 1 .n. .. 1 1t r1o zroamericano de
ese país. El estadist” a s m 5 os te cargo a sus 47 años.

CORREOGRAMA

 

CORREOGRAMA No 6023

erresona
in ERACia
inFruANisMoy

a nucioa

ma
mó cris
ETTeORASO |

um . TECSO R0
.. DEFRMECA

R0BNW

, AO

?.G0C, — vENTOSE
ORENE

E

eni

VEBS

)... s6

( es RbO

*— YDO_— EE

3
g.
3
5v

mt EeRidAd

inFUSiÓN :

vax eme
mexas

2E

” emega.
Sicima

 

TRAENS*

E

”húno emss

muRaLis
Culiaro

|
|, 
|
|

.

¿maozoz

._
ómr» 
oar00»aft

” urbOma 3

—>—dnrcB

u

;»
o
>—3i

”pnsesP5e
3>a
roso»
l zam

ps
e—N>2005»
ao—mxpomm
oserjioz
Himmozox<
A
—O
a
m Pm

am—omz>
rs ”

Em

l

a>

a
pansa>m

42 
smz>no—cbmr—>
amr > <pmpom— 0

*5)
f

 


   
   

  

Dolor e impotencia en velorio de ”Princesita del

 

Marañón”, quien fue asesinada por su novio..César&rados

Avión que traslada al papa Francisco en el Perú
fue bendecido por el cardenal Cipriani./Angeta Ponce

, A 00 — gy '
Pr ” r 20 J 4 . 
Basura se acumula en las calles del distrito de
Villa María del Triunfo.vocashia Pérez

 

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 20 DE ENERO/2018

Visita del Santo
Padre a nuestro
país trae mensaje
de paz y
reconciliación

 

 

calles para dar la bienvenida

y acompañar al papa 
Francisco durante su visita al Perú,
que culmina mañana luego de
una multitudinaria misa que se 
desarrollará en la Base Aérea Las
Palmas. El representante de 
Cristo en la Tierra llamoó la atención por
la explotación indiscriminada de
los recursos de la naturaleza que
genera injusticia y explotación.
También fue duro y condenó la
violencia contra la mujer y la 
trata de personas que, dijo, no hay
que ver de reojo. 
Definitivamente, una visita que hará historia.

El pueblo enterose volcó a las

Presidente da la bienvenida al Papa en el Grupo Aéreo N'

CORREO

 

Noche Crema y
presentación del
. nuevo plantel de
r Universitario.
/Leandro Brútto

Sigue el conocido
ally Dakar, donde el
A5l Carlos Sainz

e sele l


